Том 1  Глава 1



В двух километрах от Таедиума, окружённого лесом, раскинулся пустырь, считаемый местными жителями чем-то недобрым.

Неудивительно, что его старательно обходили стороной, ведь сюда свозили всех безымянных мертвецов, где они и находили последний приют. Зачастую их просто закапывали в братские могилы, не особо беспокоясь об уважении к мертвым и личному посмертному покою каждого. Редким счастливчикам везло найти местечко без навязчивого соседа, расположенного к ним впритык.

К этим местам всегда стекалось зверье: старые и обессиленные, изгнанные из своих стай, неспособные найти себе пропитание. Но люди так благосклонно преподносили им столь лёгкую еду, что они не могли не воспользоваться этой прекрасной возможностью.

Ледяная земля всегда плохо поддавалась взаимодействию с лопатой, какою бы силой не обладал ее владелец, благодаря чему мертвецов закапывали не глубже, чем на полметра. Этим и пользовалось зверье, ведь у них не отнять ни когти, ни острый нюх. Все, что нужно ― лениво раскопать и съесть свою заслуженную добычу. Да и мяса хватает на всех ― крайне редко идёт борьба за пропитание.

Все обитатели этого кургана давно олицетворяют собой трусость, в страхе разбегаясь от людей, с руки которых и получают свое довольство, не прикладывая особых усилий к поиску добычи. Это заглушило в них желание демонстрировать свою силу и власть – свою природу. И в этих ледяных дебрях старость и опыт остудили вспыльчивый нрав звериной натуры.

Голая, повсеместно вскопанная земля с проглядывающими сквозь неё обрывками одежд, обглоданные конечности и кости, раскиданные по округе ― это и внушало ужас в людей. Но могильщики знали, что эти места не представляют особой опасности для двуногих, неоднократно проверив лично на себе.

В это время полуметровый зверь с серым мехом и подслеповатыми глазами, покрытыми белесой пленкой, рыл землю в окружении многих других, похожих на него и не очень, четвероногих.

Когда-то в молодости его мех был бел, а когти и клыки остры, но старость приходит ко всем, отнимая последние силы у всего живого. Теперь мех этого животного покрыт залысинами, когти потрескались, а клыки из тех, что сохранились, стали темно-желтыми.

Зверь явно задыхался от усталости, с каждым выдохом выпуская из своей пасти клубок пара, который тут же растворялся, сменяясь другим.

Но вот цель прямо у него под мордой ― зверь увидел тощую разрытую руку, довольно оскалился, предвкушая желанную еду, и вонзился в неё клыками.

Тотчас по округе раздался дикий вопль, не напоминающий ни об одном из обитателей этого леса. Земля прямо перед зверем вздыбилась, разлетаясь в стороны, и в следующее мгновение что-то крепкой хваткой схватило его за шею и стало душить, опрокинув наземь.

Инстинктивно зверь начал царапаться когтями, скулить и пытаться вырваться, но всё было безуспешно. Последняя его надежда пала на тех, с кем он обитал уже долгие недели, но на периферии своего зрения заметил, как трусливо исчезает всё зверье, разбредаясь по округе, а вместе с ними и его шанс на спасение.

Его взгляд затмевала завеса тьмы.

Все ещё недоумевая, он решил посмотреть на то, что забирает его жизнь. И зверь действительно его увидел: человек! Живой человек!

Весь покрытый землёй, в ободранных обносках, которые и нескольких часов не позволят прожить на этом холоде. Борода и седые волосы, падающие на его лицо, не позволяли что-либо рассмотреть. Но в последнее мгновение своей жизни зверь всё же смог увидеть глаза своего убийцы, полные безумия, страха и жажды жить.

Этот взгляд зверь прекрасно знал и ни с чем не смог бы его перепутать, будучи и сам тем, кто множество раз цеплялся за последнюю надежду выжить.

Ярко-голубые глаза, будто у одного из элементалей льда, виденных им в молодости.

«Значит, вот она, смерть? От рук снежного духа, что даже из земли вылез, лишь бы забрать меня?» ― мелькнула последняя мысль у зверя.

После того как зверь перестал двигаться, тощего человека скрутила судорога по всему телу. Тотчас он принялся кататься по снегу, а его желудок вывернуло наизнанку.

Ещё миг, и он замер, так и оставшись лежать на месте, не подавая каких-либо признаков жизни.

***

Ему снилось, что он очнулся внутри дворца, сделанного из дерева, где перед глазами предстали декорации в виде предметов мебели из камня и драгоценных самоцветов.

«Эсперар, ты наконец пришел!» ― прозвучал старческий женский голос в голове человека. ― «Подойди же... ближе... ближе».

Этот голос захватил все его внимание ― мужчина двинулся к центру дворца, зная, что источник голоса находится там. Неспособный даже сместить взгляд в сторону, он мог думать только о том, как бы поскорее туда добраться. Будто не только тело безмолвно подчинялось этой команде, но и мозг всем своим естеством видел смысл своего существования лишь в том, чтобы исполнять волю старухи.

Дойдя до так манящего места, он увидел возвышающийся трон, сплетенный из корней дерева, покрытых рубцами, где медленно скапливался алый сок. Он неспешно капал на каменный пол, образуя еще большую лужу вокруг трона с каждым новым звуком, развеивающим местную тишину.

На троне восседала старуха, лицо которой покрывали морщины. Она была в белом платье, цвет которого от пояса плавно перетекал в темно-коричневый, а от рукавов ― в ярко-красный. Но эти несочетаемые цвета выглядели очень естественно, что удивило мужчину. В этих противоречиях он не мог перестать спорить сам с собой о том, шло ей это платье или нет. Мыслительный процесс остановило осознание, что он вернул контроль над собой и свободу мыслей.

Старуха принялась его рассматривать взглядом, полным боли и усталости, но все ещё не лишенным жизни.

― Эсперар? ― спросил мужчина сдавленным, хриплым голосом, стараясь развеять неловкость и прояснить, почему его так назвали.

Впрочем, он тут же об этом позабыл, когда после сказанного ощутил странное чувство в лёгких, перетекающее в горло и рот. Закашлявшись, мужчина выплюнул пару комьев земли, покрытых темной кровью, на ладонь и ошарашенно на нее уставился.

― Верно, мальчик... Эсперар — это ты. Впрочем, это не твое имя, нет, но твоя сущность, которую я тебе дам! ― старуха на эту, казалось бы, странную ситуацию, и глазом не повела, не выдавая своих эмоций.

«Имя?» ― задумался человек, отвлекшись от своей ладони и внезапно осознав, что не помнит своей жизни. Его глаза тотчас забегали из стороны в сторону в тщетных попытках вспомнить хоть что-то, из-за чего мужчину прошиб холодный пот, а лоб покрылся испариной. В груди разрастались страх и паника, хватая его внутренности своими леденящими руками.

― Что, ничего не помнишь, мальчик? ― произнесла она, видимо, увидев это в мимике Эсперара, от чего на ее лице появилась лёгкая, как дуновение ветра, улыбка, которая так и ощущалась искусственной, но очень качественной подделкой.

— Это ничего, не ты первый, не ты последний. Ты мертв ― отдал свою жизнь и все, что у тебя было, земле ― теперь они мои.

Она говорила тихо, но в тишине её слова звучали громче набата, обескураживая человека.

— Через это пройдет каждый живущий, это нормально. От меня вы вышли ― ко мне и придёте. Вышли чистыми, как прозрачная вода, а вернётесь со своими ношами и очерненными душами.

Она смягчила тон, будто мать, успокаивающая новорожденное чадо. Это каким-то неясным образом все же помогло мужчине прийти в себя, но отчаяние в нём лишь нарастало с новой силой.

― Я знаю твое имя, но оно тебе больше не нужно. Ты создашь себе иное, живя новой жизнью, если проживёшь хотя бы крупицу того, что тебе положено.

На этих словах колени и руки человека начали подрагивать, он осознавал, что совершенно не понимает происходящего, а тем более ничего не помнит.

«Но почему же эта незнакомка внушает такой животный, инстинктивный ужас?» ― с этой мыслью он медленно осел на пол, слегка склонив голову вниз, боясь взглянуть на нее.

― Боишься? ― сделала она паузу, внимательного рассматривая его. ― Каждый раз одно и то же…

Он не видел в ней ничего отталкивающего, но его сознание словно знало что-то ему недоступное, и мужчина чувствовал себя букашкой перед надвигающейся на него ногой. Впрочем, насекомым неведом страх ― ими движут лишь инстинкты, а в нем же сейчас каждая клеточка вопила от ужаса.

«Не смотри! Не двигайся! Убегай! Закрой глаза! Растворись в мироздании! Только бы не быть под ее взором!» ― слышал он собственные инстинкты.

― Пожалуй, странные вы, люди. Ежедневно топчете меня, проливаете кровь и покрываете из-за нее проклятьем себя и меня, а она вопиет ко мне, чтоб месть за ее пролитие свершилась.

Он слышал, как медленно нарастает тон старухи и даже меняется тембр, из-за чего тошнота подступила к горлу, и захотелось как можно сильнее сжаться, свернувшись клубочком.

— Я каждый день слышу эти крики! Крики, полные боли, страха и ужаса ― они сводят с ума во мне все живое! Они разрывают меня! ― она сорвалась на крик, её голос превратился во что-то среднее между воем зверя и скрежетом металла.

Затем наступила тишина, разрывающаяся лишь звуком капель.

— Но ничего, ты тоже поймёшь этот крик. Вы, люди, пролили слишком много крови на землю. Взгляни на мои одежды, что покрылись ею! Они раньше были столь прекрасны, но теперь... Отвратительны! Это сделали вы, а не я!

Мужчина вновь ощутил, что контроль над телом и разумом затмевается, и любое ее слово вновь может сделать его марионеткой её воли.

— Вы чтите то, что в небе, но оскверняете то, благодаря чему живете, а теперь же боитесь? Действительно, неизмерима ваша глупость, и равной ей нет ничего под небом! Вы меня утомили, я устала от этого всего... Я устала от вас...

Её слова сопровождались всплеском эмоций: от иронии и гнева до готовой сорваться в любой момент истерики и пронизывающего до дрожи безразличия в голосе.

— Теперь это часть твоей ноши, — закончила она свою речь.

Во время этого монолога человек то и дело скользил взглядом по лицу старухи, отчего дыхание перехватывало ещё сильнее, и он задыхался. Мужчина видел в её лике ещё тысячи и десятки тысяч других, появляющихся на короткое мгновение, чтобы смениться следующим.

— Я вижу, что ты слишком напуган, чтобы отвечать мне, смертный. Но ты можешь слышать. Так слушай же, Эсперар, ты не особенный, ты просто случайность.

Каждое её слово будто пером по листу или раскаленным клеймом по коже выжигалось в нем ― он был уверен, что спустя и сотню лет будет помнить каждую буковку.

— Тот, кто чтил землю и мог получить от нее что-то, слушай же: последний мой избранник мертв, вернувшись в мои объятия, где обрел желанный покой и принес мне вновь бремя выбора нового, как и все погибшие до него.

Её глаза задумчиво прошлись по оробевшему человеку.

— Я дарую тебе частичку своей силы, дабы она находила тех, о ком вопиет кровь и удовлетворяла мщение за тех, кто уже не в силах за себя отомстить. Даже самый слабый из них добивался чего-то, но сможешь ли это сделать ты?

Наконец её губы тронула более искренняя улыбка, но не радости, а иронии.

— Настал твой черед платить за те плоды, которыми питала тебя земля. Платить, пока ты вновь не вернёшься в лоно земли, придав ей свои силы, воспоминания и сущность и обретя в ней вечный покой.

После этих слов она замолчала, но мужчина ничего не мог ответить, поскольку мысли и слова покинули его, и он все так же пребывал в ужасе, уже не в силах от страха даже пошевелиться. Больше всего его пугало осознание, что внутренний голос, предупреждавший его, все же подтверждал правоту старухи, что она имеет на это право. Мужчине было страшно признаться в своих чувствах, но он ощущал радость от этой участи, ведь в нем самом горело стойкое желание отомстить, хотя он и не знал кому.

Собрав последние крупицы силы воли, он осмелился поднять взгляд на старуху, дабы увидеть, что она стоит прямо перед ним и смотрит на него сверху вниз, но с какой-то долей материнской любви и нежности.

— Дитя, я дам тебе такую силу: забирая чужие жизни, неважно чьи, ты будешь становиться сильнее. Одна сотая из эссенции жизни её обладателя становится твоей, передавая и мощь тела.

Сейчас её пальцы как-то ласково проходились по его длинным волосам, вызывая в нем двоякое ощущение и мурашки по коже.

— Не только сила, но и воспоминания в том же объеме передадутся тебе как мой дар, — она слегка склонилась над ним.

— Такова сила моего избранника ― моя особенность и благословение тебе, прими же это. Ведь всё возвратится обратно в землю, в прах, откуда оно и пришло. Земля питает всех, но и долги она тоже собирает. Всему свое время: время рождаться и время умирать, дитя.

С этими словами она вонзила руку в свою грудь, вырвав оттуда ещё бьющееся сердце, и с каждым ударом из него сыпались на пол комья земли. Она молча протянула его ко рту мужчины, другой рукой продолжая гладить его и с нежностью в голосе произнесла: «Ешь!»

Разум человека затмила пелена, и последним он запомнил то, как вгрызся зубами в сердце женщины, пока на задворках его сознания звучал ее хриплый смех.



Том 1  Глава 2



По прошествии нескольких минут человек застонал и медленно поднялся, сев на землю.

«Угх...Что за?.. Где?.. Ах... Точно», — Эсперар, приложив ладонь к лицу и закрыв глаза, попытался понять, что же произошло, и он вспомнил сон.

И все это действительно можно было бы принять за игру воображения, если бы не то, что произошло после.

«А что именно произошло? Я проснулся здесь», — Эсперар попытался привести мысли в порядок.

«А потом? Волна эйфории и боли, перетекающая в отрывки чужих воспоминаний. Я, будучи в шкуре какого-то животного, бегал по лесам со своей стаей, заводил щенят со своей самкой...

Тьфу! Такое лучше не вспоминать! И на сладкое: в старости лет рыл ямы и ел падаль, отчего меня попросту выворачивало наизнанку ― до сих пор ощущаю этот вкус».

К его счастью, отрывки были очень краткими и быстро пролетели, не успев вызвать какой-либо реакции. Само наличие воспоминаний зверя в голове у Эсперара доказывало, что все происходящее не игра воображения.

«Нужно быть осторожнее с тем, чью жизнь отнимать», — поучал он себя.

Ощутив, как холод овладевает всем его телом, человек содрогнулся, осознав, что скоро окоченеет. Пошатываясь, он поднялся на ноги, и, слегка дрожа, побрел куда глаза глядят, осматривая округу.

Его глазам предстала пустая поляна с неравными земляными горками и впадинами. Эсперар заметил чьи-то руки, торчащие из земли, а ещё через миг наступил на чью-то кость, вдавив ее в землю своей босой ногой, чего, впрочем, даже не ощутил из-за холода.

Среди разрытой земли кишело множество червей и различных насекомых, не предрасполагающих к себе, из-за чего мужчина старался обходить тех стороной. От них мужчину отвлек тошнотворный запах разлагающегося трупа, и, повернув голову, он заметил убитого зверя рядом с собой, чьи глаза, уши, ноздри и открытую пасть заселили опарыши. Эсперара чуть не вырвало, и он постарался скорее покинуть это мерзкое место, но спустя десяток шагов остановился и прикрыл глаза.

«Я... Помню? Нора зверя под корнями старого дерева, где он пережидал холода. Туда!» — обрадовавшись, человек резко сменил маршрут и побрел в лишь ему одному известном направлении.

Эсперару казалось, что он шел невыносимо долго, пока наконец не увидел место назначения, где, тяжело дыша, уперся в дерево, дабы в очередной раз не упасть. Поскольку воспоминания были обрывочны, пришлось немного поплутать, прежде чем мужчина узнал знакомые места.

За короткое время своего пребывания здесь он уже встретил множество зверей, но, к счастью, большинство из них были мелкими и избегали нежеланной встречи. Те же, что были побольше, давно прикормились на кургане и привыкли избегать людей, которые вечно приходили с оружием и сами приносили им еду.

Сейчас пред Эспераром предстало высокое, очень старое дерево, которое не смогли бы обхватить руками и несколько человек. Уже давно мертвое, прогнившее изнутри, что и позволило так легко прорыть себе убежище под его корнями зверям и насекомым.

В высоту нора была в половину человеческого роста, из-за чего ему пришлось заползать в неё на коленях, но она была довольно-таки просторной, что позволило бы человеку расположиться во весь рост.

Эсперар прополз внутрь, где в нос резко ударил мерзкий и сильный запах зверя и гнили, от чего сразу подступила тошнота. Но смертельная слабость переборола отвращение, отмечая ту лишь на задворках сознания.

С трудом он дополз до центра, где моментально отключился, погрузившись в бесконечный цикл снов, состоящий из воспоминаний убитого зверя. Так мозг пытался обработать непривычные для него воспоминания и адаптировать их в человеческий разум. Во сне он их не просто видел ― он жил ими, он был этими воспоминаниями.

Моментами просыпаясь, Эсперар был как в бреду, забывая, кто он ― человек или зверь? Где-то на задворках сознания он слышал, как рычит по-звериному, а потом стонет от боли, как двуногий, вновь и вновь погружаясь в свой кошмар, перетекающий в уже совершенно другую гряду снов.

***

Где-то на просторах бескрайнего космоса есть Галактика Су́норо, окрещенная так обитателями вселенной из-за нахождения у самой границы исследованных территорий. В этой галактике есть система Э́римос, именуемая так за практически полное отсутствие важных ресурсов.

Среди сотен других планет есть одна, которую местные знают как Маледиктус. Она обладает двумя естественными спутниками, которые в глазах местных есть два божества, что в вечном цикле погони друг за другом: пока младший, Бенигнус, всеми силами убегает, его пытается догнать старший брат, Малум. За этим циклом уже долгие века наблюдают различные фанатики, строя самые смелые и нелепые догадки, кто же кого действительно догоняет и что будет, когда это произойдет.

На этой планете среди множества островов и семи основных континентов есть один, именуемый Триститиа. Самый большой из них, но при этом и самый бедный, поскольку здесь царствуют вечные холода, не дающие населяющим его существам развивать свои цивилизации.

А на самом континенте среди бесчисленных стран есть маленькое королевство Доло́р. В основном оно заселено людской расой, от природы устойчивой к холодам и привыкшей жить охотой и разбоем, поскольку они так и не приловчились брать от промерзшей земли себе пропитание.

Лишь у редких умельцев получалось вырастить хоть какой-то урожай в этой неплодородной почве, но в основном с таковыми не считались. Зачастую то, чему удалось взойти, попросту отбирали и даже не давали доспеть, поскольку пища сейчас, пусть иногда и незрелая, была важнее, чем ожидание маловероятных всходов, особенно чужих.

Долор и ближайшие его соседи культивировали воинские ценности, умение обращаться с оружием было признаком силы и давало власть, ведь фраза «кто сильнее ― тот и прав» здесь была одним из железных правил кодекса любого воина. Из-за этого всего земледелие стало уделом отшельников, живущих вдали от людей, где мешать им никто не станет, а питаться чем-то все же нужно.

У самой границы, рядом с морем, стоит город Таедиум, окружённый лесом, сквозь который проходит лишь несколько дорог, ведущих в не менее забытые места, чем это. Единственным преимуществом этого места над другими был порт, где местные смогли обуздать морскую стихию.

Отсюда они совершали налеты и набеги на ближайшие острова и ближайших соседей по материку, что сделало город местом, куда стекаются наемники и молодые воины из округи. Все они неустанно спешили попытать свою удачу, строя фундамент будущей жизни либо складывая свои головы на чужих землях.

Также сюда тянулись не очень богатые купцы, надеясь выкупить у глупых воинов что-то ценное и продать в более цивилизованном месте намного дороже.

Посреди города над всеми постройками возвышалось масштабное сооружение, именуемое Замком. Внутри и вокруг его патрулировали денно и нощно воины, полностью закутанные в меха, из-под которых выглядывали лишь глаза.

В самых потаённых уголках этого Замка есть скрытые от большинства глаз проходы, ведущие под землю, во тьму и мрак, лишь изредка освещаемый факелами проходящих мимо стражей. Несмотря на то что здесь было теплее, нежели снаружи, большинство из них все же старались покинуть эти места как можно скорее, ведь это подземелье служило темницей, где многие мученики сложили свое тяжкое бремя жизни. А стоны страдальцев, доносящиеся из закутков этих казематов, укрытых покрывалом тьмы, не внушали никому из них чувства безопасности за свою жизнь, но рождали в их душах страх и беспокойство.

Гигиена и условия содержания в этом месте тоже оставляли желать лучшего, поскольку за ними никто и не следил ― запах здесь стоял хуже того, что эти воины привыкли ощущать в море крови на полях сражений, которые давно были для них не новы.

Почти на самом дне этой выгребной ямы, куда никогда не доходил и лучик солнечного света, располагалась небольшая комната с металлической дверью и маленькой щелью для глаз, и сейчас в ней находилось два человека.

Воины этого континента славились своей отвагой, но были храбры настолько же, насколько и суеверны, боясь отмщения из тьмы от духов тех, кто погиб в этих застенках, а не в бою, в сражениях с ними, из-за чего такие места не любили и по возможности избегали. Но были и такие, которые все равно получали наслаждение от таких мест, ощущая, что наконец оказались в родных стенах любимого дома ― один из находившихся в этой комнате был именно такой породы.

Этот лысый человек, явно уже в летах, что выдавала седая заросшая борода, приплыл с другого континента одной из империй и с гордостью именовал себя мастером пыточного ремесла. Вот уже как двадцать лет на службе у феодала города он был ответственным за это подземелье и следил за заключенными. Что, впрочем, выполнял крайне скверно и спустя рукава, но кому какое дело до всеми отверженных полумертвецов, что порою попадали сюда?

Никогда ему не давали разрешения на издевательство над заключёнными и всячески осуждали, но он знал, что всех все равно не хватятся. Всегда будут нищие, не способные выплатить выкуп, или же те, у кого и вовсе нет семьи, и они давно мертвы для внешнего мира, ― этим он и пользовался, дабы удовлетворить свою давнюю страсть.

Когда-то в молодости этот человек был рядовым воином на службе своей страны, но в первом же бою попал в плен. Он провел в стане врага целых два года, но после окончания войны его все же отпустили на родину.

Но все, кто был знаком с ним раньше, видели в нем совершенно другого человека. А случайные прохожие, неволей случая ловящие его взгляд и замечающие лицо и тело, покрытые шрамами и ожогами, пугались до глубины души. Из-за этого старика, который так и не смог найти себе ни кола ни двора, всегда сторонились. Скитаясь от лорда к лорду и предлагая свой меч за скромную награду, он наконец нашел пристанище на этих всеми забытых землях, найдя дело по душе.

Комната, в которой они находились, называлась пыточной, но местные воины за спиной главного надзирателя нарекли его Siste hosly. На их наречии это означало «последний приют» ― так они отдавали последние почести всякому входящему, но уже никогда не покидающему эту комнату. Единственным, кто возвращался оттуда, был окровавленный палач, считающий себя богом этого подземелья.

Сон медленно отступал, затмевая темнотой всю картину.

***

— Ну что опять? — закряхтел человек, содрогнувшись от щекотки на руке.

Он ощутил покалывание и попытался смахнуть это нечто другой рукой, но неприятное чувство перебралось и на нее. Моментально его сонливость как рукой сняло, и мужчина, разлепив глаза, уставился на руку.

Гигантское насекомое длиной в полметра с множеством лап и длинных усиков вилось вокруг его руки, прокусывая кожу и вбирая в себя выступающие капельки крови.

— А-а-а-а! — первые несколько секунд остолбенения прошли. Волна ужаса охватила Эсперара, заставив заорать что есть мочи.

Мужчина инстинктивно ударил рукой о землю и камни под собой, мечась из стороны в сторону и отдав контроль над своим телом панике. Он бы так и продолжал, но в какой-то момент по телу прошло лёгкое покалывание, и поток обрывков памяти, ещё более мерзких, чем от прошлой жертвы, поглотил его, из-за чего он замер на месте. По сравнению с прошлым разом в этот все прошло намного легче: ощущений меньше, а обрывков памяти почти и не было вовсе.

Человек перевел взгляд на мертвое насекомое и его прошиб холодный пот, с опозданием принося ясность ситуации. Какое-то время он так и сидел, дрожа всем телом, поскольку мандраж не отпускал его.

Когда все это закончилось, он рухнул на колени и медленно лег, свернувшись калачиком. Тихо скуля и дрожа, Эсперар изредка бубнил себе под нос:

— Почему я?.. Почему со мной?.. Пожалуйста... Помогите... Спасите меня! Кто-нибудь! Э-эй! Почему я должен это проходить?! Выбери другого! Я найду тебя и убью! Слышишь, старуха? Найду!..

Его словесный поток продолжался довольно долго, но лишь тишина была ему ответом.

Человек то впадал в истерику и рыдал, то гневно рычал до тех пор, пока моральное истощение не накрыло его с головой, и он, продолжая дрожать, наконец не уснул.

В этот раз его беспокоил сон о жизни насекомого, и Эсперар ворочался и слегка стонал, покрываясь потом. Мужчина видел, как оно появилось на свет в этой затхлой пещере, будучи вершиной эволюции: пока зверь спал, питалось его кровью, а в другие дни бегало за различными обитателями этой дыры, неспособными убежать. Изредка добычей становились и короли этого логова ― пауки. Это были самые счастливые воспоминания насекомого, но до чего же дрянной вкус у всех, кем оно питалось!

Сон погас, заглушив горечь на нёбе, и наступила очередь все того же странного видения.

***

Коричневый дощатый пол, на который годами проливалась кровь невинных, и как бы ее не убирали, древесина все равно приобрела более темный оттенок. Стены помещения из промерзшей глины, во многих местах покрытые пятнами различных оттенков крови, напоминая собой слои краски, ни на день не лишались свежих следов. В углу комнаты располагался обложенный камнями очаг, посреди которого лежали железные стержни различной толщины и формы.

У стен стояли несколько деревянных столов с разложенными на них инструментами разного происхождения и материала: от строительных гвоздей, покрытых ржавчиной и кровью, до бритвенно острых тонких ножей, идеально приспособленных для гладкого среза кожи жертвы.

Внутри стоял крайне скверный запах, словно от разлагающегося трупа, из-за чего даже пыточный мастер был в маске чумного доктора, полностью забитой травами. Все его тело было покрыто свежей кровью, а глаза, полные блеска, сквозь мутное стекло маски смотрели на человека, прикованного к стулу в углу комнаты.

И именно к этой крохотной песчинке на фоне всей необъятной вселенной, что окружает этот мир, вопреки всему тянулся круговорот мироздания. Создавая свои завихрения, он преобразовывал этого мужчину тем самым «глазом бури» и создавал новую историю, наконец приближаясь к нему.

Сейчас он ничем не выдающийся, ничем не отличимый от тысяч и миллионов таких же. Но что-то с ним сейчас происходило, что навсегда изменило его. Это «что-то» готово вслед за собой преобразить и весь мир, разразившись смертоносной бурей, смерчем, сметающим все на своем пути.

Человек, заросший волосами и бородой, цвет которых уже невозможно было разобрать из-за крови на них. Бледное тело проглядывало в нескольких местах, не покрытых ожогами, ранами и срезанной кожей, свойственной любому северянину. Кожа да кости, выпирающие везде, отличали его от своих собратьев, как и полное отсутствие ногтей, языка ушей и губ.

Сейчас это создание умирает ― его искра жизни угасает и исчезает, растворяясь в небытие, и он медленно закрывает свои голубые глаза, покрытые дымкой пустоты в них.

Ещё миг и этот момент наступает ― его сердце останавливается.

Палач и пыточных дел мастер замечает это. Он хоть и не обучен пране или воле, но слишком много раз видел подобную сцену и не мог ошибиться в ней. Старик наконец ставит инструменты обратно на стол, вытирает руки полотенцем со стола и бросает его на голову мертвеца, после чего разворачивается и уходит, оставляя за собой открытую дверь.

Спустя час в комнату вошло четверо стражей с угрюмыми лицами, один из которых, увидев эту сцену, моментально опустошил содержимое своего желудка, пока остальные трое лишь молча поморщились ― для них это не впервые. После минутной слабости и того, как они грубо, обильно приправляя матом, успокоили своего товарища, который явно не мог справиться с этой картиной сразу, вместе взяли тело и куда-то понесли.

Но они не могли ощутить за ледяным телом мертвеца, что где-то внутри него сейчас разгоралось тепло, медленно циркулируя по сосудам и проходя через все тело, постепенно наполняя жизнью каждую его клеточку.

***

В этот раз пробуждение человека было более осознанным: открыв глаза, он медленно сел и уставился в пустоту взглядом, застланным какой-то пеленой.

Неизвестно, сколько он так просидел бы, но голос внутри, исходящий прямо из сердца, пробудил его:

«Для серебра ― плавильня, для золота ― горнило, а для человека ― трудный путь. Пройди всё с достоинством воина земли, приняв удары судьбы стойко, Эсперар, только так ты станешь достойным...»

Он узнал голос женщины из сна, наполненный спокойствием и нежностью, как шум ветра посреди листвы, проходящего через неё и постепенно угасающего где-то вдалеке. Эти слова заставили его глубоко задуматься.

Следующие полчаса он сидел на месте, а затем его взгляд резко сфокусировался, и он ударил кулаком по земле.

— Что же, старуха, будь по-твоему, но придет день, и ты ответишь за это! — не узнал он свой рык.

Человек принялся осматривать себя. Руки, во многих местах покрытые запекшейся кровью и грязью. Рваные внизу тряпичные штаны, босые ноги и сшитый из разных кусков ткани непонятного происхождения кафтан с рукавами, обрывающимися на локтях. Радовало лишь то, что ткань была довольно-таки толстой и он не был совсем уж беззащитен перед холодом.

Он не понимал, почему должен был что-то себе отморозить за все это время, но какой-то глубинный инстинкт, память, заложенная предками, говорили ему, что ситуация выходит из рамок нормы.

Эсперар оживился, и желудок тоже дал о себе знать, сперва напомнив протяжным урчанием, а затем сосущей болью, требуя пищи.

Так человек и решил сперва найти что-то, чем мог бы забить свое брюхо.

Запах, что сперва невозможно было стерпеть, уже казался чем-то вполне обыденным, да и сам он явно им провонял. Но холод по-прежнему приносил сильный дискомфорт, поэтому он решил сперва осмотреть свое временное убежище, дабы найти хоть что-то полезное.

Обычная нора, которая хоть как-то сохраняла тепло и защищала от ветров, служила заманчивым кровом для всего живого. По углам копошились насекомые ― их привлекала еще и темнота этого места. Над головой все пространство было овеяно паутиной и ее создателями, пауками ― они в свою очередь пришли сюда за этими самыми насекомыми.

Недалеко от себя он заметил недавно раздавленную тварь, которую уже доедали более мелкие создания, разнося остатки по своим норам.

«Цикл, мать его, жизни. Жри, пока не сожрали тебя», ― мрачно думал он, убирая палкой останки и насекомых поверх них ближе к стенке.

По всему полу были разбросаны палки разной длины, отчего человек во время своих исследований размышлял, зачем этот зверь стащил их сюда. К концу своих поисков в полутьме он нашел место с костями разных маленьких зверьков и несколько человеческих костей. Уже собираясь уходить отсюда, он заметил кое-что важное: маленькие обрывки шкур и пару тряпок от тканной одежды.

«Это именно то, что мне сейчас и нужно!» — обрадовался он.

Впрочем, человек быстро вернулся в прежнее расположение духа, увидев, что шкуры покрыты с внутренней стороны гниющими остатками плоти и жира, облепленными личинками.

Взяв обрывки ткани и стряхнув с них всяких тварей, он обмотал ими оголенные участки тела, стараясь не обращать внимания на запах и не задумываться об участи прошлых владельцев.

Видимо, животу надоело, что его игнорируют, и боль с каждой минутой лишь нарастала, дабы невнимательный к нему человек уже что-то сделал с этим, совсем не смущаясь запахов, которые никак не располагали к поглощению пищи.

Человек уже поднялся на ноги и собирался выйти наружу осмотреть местность, но остановился, увидев палки под ногами. Взяв самую длинную, он разломил ее пополам, получив два неравных кривых куска дерева острых с одной стороны, и взял их в каждую руку.

«Лучше, чем ничего!» — всячески оправдывал он свое решение, внушая себе ощущение некой надёжности оттого, что больше не безоружен, после чего вышел из норы.



Том 1  Глава 3



Оказавшись на поверхности, Эсперар решил осмотреться в поисках чего-то съестного, но все, что его окружало ― это голые деревья с усыпанными снегом ветвями. Холодный ветер пронизывал мужчину до костей, будто требуя, чтобы глупый человек забился в свою жалкую конуру и не высовывался оттуда. Он сразу же решил пройтись вокруг своей норы, не отходя слишком далеко, дабы не заблудиться и в случае чего все же вернуться.

Вскоре Эсперар наткнулся на куст со скудными остатками ягод, плотно усыпанный снежным покровом. Человек прошел бы и дальше мимо него, если бы не заметил на белом снегу выделяющиеся ярко-красные плоды. Подойдя к кусту, он засунул палки под веревку, удерживающую его штаны и заменяющую ему пояс, принявшись срывать ягоды и закидывать их в рот. Почти сразу он скривился от горечи и хотел было выплюнуть все, но в голове сразу вспылили воспоминания, как зверь питался этими ягодами, и все было нормально.

«Ты не зверь! Очнись! Что может он, недоступно тебе», — где-то на фоне навязчиво кричало подсознание. Но человек не прислушался к нему и прижал ладонь ко рту, медленно проглатывая содержимое. Вскоре цель была достигнута: горечь ягод полностью заглушила чувство голода, и его мозг отказывался еще хоть раз пробовать эти плоды, унимая болезненный глас желудка и умолкая.

Но Эсперар осознавал, что этого мало, и для его тела нужна намного более существенная еда. Ему, как и зверю, эти ягоды не придали никаких сил, они могли лишь утолить крайнюю ступень голода в дни без пищи. Вслед за ягодами последовал и снег, который мужчина, предварительно растопив во рту, глотал. Хоть слабость так и не прошла, Эсперар был уверен, что протянет какое-то время, пока ему не выпадет шанс найти хоть что-то более съедобное. Но крайне важно и самому приложить все усилия для появления этого шанса, ибо в такой холод нужно особенно много еды.

Таким образом, человек принял единственное в его понимании верное решение: вернуться на курган и попытать удачу в охоте на зверя. Поскольку Эсперар теперь знал, куда идти, путь занял намного меньше времени. Но начавшийся плотный снегопад, который разгонял промозглый ветер, заметал его следы и закрывал обзор, мешая ориентироваться и замедляя шаг.

Эсперар упрямо шел на курган по бескрайним белым просторам, окруженный деревьями, звуками зверей и пронизывающей мерзлотой. Уже подходя к окраине леса, за которой проглядывалась поляна, он дал волю инстинктам поглощенного зверя: замедлился, взял палки в руки, и, слегка пригнувшись, подкрался к добыче.

Очень скоро Эсперар выделил из толпы животных одного: хромающего на переднюю лапу завсегдатая этой поляны. Тот ощущал себя здесь довольно-таки безопасно, не особо оглядываясь по сторонам, сосредоточившись на рытье еды. Тварь была низкого роста, но очень плотно сбитая, а из пасти торчали несколько клыков, на вид давно тупых. Эсперар приметил взгляд, полный сонливости и усталости.

«Именно то, что нужно!» — подумал человек, в азарте охотника уверяясь, что легко поймает животное.

Еще несколько шагов, и оголодавший мужчина рванул вперед в попытках настигнуть зверя и пырнуть своим самодельным и ненадежным оружием. Все обитатели кургана, заметив человека, в страхе разбежались в разные стороны, включая и запримеченную добычу, к которой человек пробежал уже половину пути.

Не желая отпускать столь лакомый кусочек еды, Эсперар, не задумываясь, рванул за ним что есть мочи. Он уже предвкушал, как вгрызается зубами в пусть и старое, жесткое, но свежее мясо и выпивает столь теплую, приятную кровь. Следующие пять минут превратились в нескончаемую погоню: человек настигает зверя и уже поднимает руку с острым колышком, дабы пронзить шею, как внезапно зверь, не желая мириться с такой участью, убегает с такой силой, что человек просто не поспевает за ним, увеличивая расстояние между ними и закидывая в лицо мужчине комья снега от своих копыт.

Это продолжалось до тех пор, пока Эсперар, будучи уже на последнем издыхании, не споткнулся, падая лицом в снег. Опомнившись, он приподнялся на руках, но увидел свою добычу уже слишком далеко, из-за чего зарычал и бросил вдогонку ей свое недооружие, которое до сих пор крепко сжимал в руке, сорвавшись на рев, полный злобы и обиды.

— Да будь оно все проклято! Аргх! Проклятая старуха! Проклятый зверь! Проклятый холод!.. — человек продолжал проклинать всех вокруг, молотя руками по снегу под собой.

Выплеснув всю злость и обиду, Эсперар, тяжело дыша, все же успокоился и замер, смотря вдаль, вслед зверю, хмурым взглядом.

— Да чтоб тебе все ноги подвернуть! ― прокляв того напоследок, он поднялся, подобрал брошенную палку и побрел обратно в свое не очень уютное логово.

По пути человек всячески старался найти хоть один куст с ягодами или что-то, чем можно было бы заполнить брюхо. Пару раз он видел присыпанные снегом кусты, но при исследовании они оказывались совершенно пустыми, что портило и без того плохое настроение изнуренного человека. Злой и уставший Эсперар вернулся ко временной базе, пролезая под корни дерева в свое маленькое королевство насекомых.

— Что, не рады мне, твари? — скалился человек, срывая свою злобу на всем, что попадало в его поле зрения, нещадно давя ногой.

Так продолжалось до тех пор, пока от слабости у него не начало темнеть в глазах, и он уперся спиной к одной из стен, которыми выступали корни дерева. Эсперар сразу же услышал, как одно из насекомых, ползающее совсем рядом с его плечом, зашипело, отчего он на автомате отшатнулся, падая на спину.

— Ц-ц... Тварь, плюнул бы на тебя, будь у меня хоть немного слюны, — тихо ворчал мужчина себе под нос, пытаясь скрыть стыд и сделать вид, что не испугался неожиданности момента.

Сев в центр логова, человеку ничего не оставалось, кроме как сверлить взглядом, полным ненависти, обитателей этого места. Проведя так некоторое время, Эсперар обратил внимание на свои неприятно покалывающие ноги: некоторые пальцы стали синими и больше его не слушались. Хотя холод и пробирал до костей, напоминая о себе каждую секунду и заставляя ненавидеть его всеми фибрами души, но раньше такого не было. Он пронизывал, обжигал, не позволял чувствовать конечности, но не причинял столь сильного вреда до сей самой поры.

«Казалось бы, — удивлялся человек, — надо испугаться, верно? Да только что-то мне уже безразлично ― ничего не чувствую».

Какое-то время он так и сидел, молча разглядывая свои пальцы напряженным взглядом и постепенно расслабляясь, а его веки тяжелели. Как только этот момент наступил, желудок вновь напомнил о себе. По телу, которое и без того страдало и ныло, прошлась новая волна боли, а разум человека все больше и больше затмевал звериный голод, глуша мыслительные процессы. Он уже почти решился пойти к кургану и разрыть одну из ям, когда вспомнил про личинок.

Эсперар с отвращением и нежеланием подошел ко вчерашним огрызкам шкур, что остались от каких-то зверьков, и уставился на копошащуюся на них мерзость, что так противно извивалась среди гнили. Он, казалось, отчетливо слышал эти склизкие звуки, с которыми личинки перемещались в проеденных туннелях плоти. Маленькие жирные уродцы с волнистой кожей белесого оттенка, роившиеся друг на друге и посреди того, к чему не хотел прикасаться даже падальщик.

«А может, лучше курган?» — вновь задумался мужчина, сдержав первую волну тошноты от мысли о том, как будет это есть.

Что-то внутри него ― инстинкты, природа или интуиция, он не знал, как именно это назвать ― всячески противилось и говорило, что хуже варианта ему не найти. Да и желудок больше не хотел верить его отговоркам и оправданиям: пока он дойдет, раскопает... Нет, зачем, если вот она, еда, прямо перед тобой? Это противоречие разрывало Эсперара изнутри: в нем была память зверя и насекомого, которые легко ели своих собратьев, не видя здесь ничего необычного, но даже те брезговали личинками.

Тяжело вздохнув, мужчина взял пальцами одну из них и пристально всмотрелся в нее с гримасой отвращения, замерев на какое-то время. Это существо начало судорожно извиваться в попытках выбраться. Эсперару казалось, что черные точки, служившие личинке глазами, заметив его, возмутились от такой наглости. Существо принялось своими маленькими жвалами кусать держащие его пальцы, отчего по ним прошлось легкое покалывание.

Уже почти решившись и поднеся личинку ко рту, Эсперар остановился, вспомнив кое о чем важном: память! Он осознал, что его агрессия и злоба ― последствия чужих воспоминаний, которые срослись с его личностью, а значит, любое убийство будет нести для него непосредственную опасность разрушения личности.

Но голод слишком сильно терзал мужчину, поэтому он не видел другого выбора, кроме как все же съесть это. Эсперар раздавил личинку пальцами, прикрыв глаза и прислушавшись к собственным ощущениям. По телу прошла почти неощутимая волна тепла, после которой в голове появилась память нескольких минут жизни маленького существа.

«Совсем кроха, воспоминаний мало. Можно попробовать», — думал Эсперар, разглядывая липкую вонючую слизь между пальцами с запахом хуже, чем он когда-либо чувствовал. Моментальное решение, о котором он старался не думать, и вот человек принялся поглощать склизких созданий, не переставая морщиться и с гневом откидывая любые попытки желудка вернуть некачественный ужин.

«Представь, что ты жуешь просто землю и песок, пропитанный водой... Представь...» — вторил он про себя одну и ту же фразу, подобно мантре, в надежде перебороть рвотные позывы и гнетущие мысли.

Спустя неизвестное количество съеденных личинок человека почти вывернуло наизнанку, но он в очередной раз закрыл рот ладонью, не дав желудку такой возможности.

«Который раз за последнее время?» — мрачно добивал он себя мыслями.

Покончив с этим, Эсперар вернулся к своему лежбищу, содрогаясь телом после случившегося. Чем меньше он ощущал голод, тем большая волна истерики пыталась вырваться наружу.

Осколки воспоминаний десятков насекомых сливались в единую массу. Человеку казалось, что эти твари копошатся у него в мозгу, во рту и в желудке, ― он мог даже слышать их. Вскоре он разрыдался и принялся тихо скулить, не в силах успокоиться, после чего незаметно для себя самого уснул.

Пока Эсперар спал, воспоминания, как обычно, встраивались в его личность, но он и сам не понимал, каким именно образом это происходит. Единственное, что он помнил ― шевеления. Бесконечный цикл шевелений в чем-то и где-то, везде. К счастью, Эсперар никогда не узнает о том, что каждый раз, когда он засыпал здесь, десятки и сотни тварей роились и ползали по его телу, словно только и ждали этого момента. Одни пытались утолить голод его кровью, а другие могли полакомиться волосами или ресницами. Впрочем, находились и те, кто был способен откусить и кусочек кожи, но сон бедолаги оказался слишком крепок, чтобы это его беспокоило.

Пока Эсперар спал, его тело понемногу восстанавливалось, затягивая ранки новой кожей, не оставляя ни следа от недавнего пиршества.

***

«Пора уходить отсюда, и будь что будет», ― проснулся Эсперар с четкой и осознанной мыслью.

Голод притупится, паника ушла, а сам он чувствовал себя на удивление спокойно, хотя и подозревал, что уже сошел с ума. Однако холод все еще мешал, поэтому мужчина молча поднялся и подошел к шкурам, с которых собирал вчера личинок, прокручивая сейчас весь этот процесс в голове с каменным выражением лица. Даже не рассматривая, Эсперар прижал их меховой стороной к самым замерзшим частям тела, в первую очередь к ногам, и обмотал поверх теми тряпками, что были на нем.

«Что-то определенно щелкнуло в сознании. Странная перемена», — размышлял он про себя.

Эсперар обратил внимание на пальцы на ногах, что утратили темно-синий оттенок и вновь слушались его, позволяя свободно ходить. Хотя и это он отметил для себя лишь мимолетным фактом, но почему-то мужчину это не удивляло.

Примостив шкуры к телу, Эсперар сразу же вышел наружу и побрел куда глаза глядят. Вчерашняя буря утихла, облегчая передвижение, а ветер будто бы делал послабление для уже сломленного человека, лишь слегка толкая того в бок.

Какое-то время он считал количество шагов по этим снежным широтам, но, когда их количество перевалило за несколько тысяч, Эсперар отбросил эту идею. Теперь мысли мужчины переключились на более важные темы: он считает, знает язык, умеет говорить и еще многое другое.

«Получается, я не помню событий и историй, но базовые навыки, что были вложены в мозг, остались при мне, подобно мышечной памяти?» За этими и подобными размышлениями о себе, своей силе и осколках чужих воспоминаний, расставляя их по полочкам в голове, Эсперар шел дальше.

По пути несколько раз встречались различные ягоды: некоторые из них человек съедал, а некоторые обходил стороной, ориентируясь на память зверя, с которой к тому времени почти полностью разобрался.

Он продолжал идти, пока не осознал, что замедлился, поскольку холод и голод ослабили его. Чтобы хоть как-то не думать о них и не поддаваться, он попытался абстрагироваться. Быстро у него это не получилось, и пришел в себя Эсперар лишь тогда, когда перед его носом показалось деревянное сооружение. Эта находка его взбодрила, но он старался быть тише, медленно обходя дом по кругу и прислушиваясь.

«Изба охотника», — всплыло в голове человека, а память зверя подсказала, что в таких местах живут люди.

Растерявшись, Эсперар не придумал ничего лучше, кроме как последовать внутреннему ощущению, которое твердило ему толкнуть «дверь» и войти внутрь. Так он и поступил, но постарался быть как можно тише.

Мужчину сразу же обдал теплый воздух, исходящий изнутри, заставив от приятного ощущения случайно промычать и зажмуриться, на миг растеряв всю концентрацию. Уже сейчас его тело хотело предаться неге и улечься спать прямо на полу, но подобного позволить Эсперар себе, к сожалению, не мог.

Он сделал неуверенный и осторожный шаг вперед, стараясь не издать ни звука, боязливо прокрадываясь вглубь дома. Взгляд зацепился за огонь внутри «очага», как ему подсказал внутренний голос, но главным было не это.

«Опасность!» ― закричал в нем звериный осколок, а голос внутри дополнил его, дав понять, что в доме кто-то, скорее всего, есть.

Но человек был слишком изнурен, чтобы обратить на них хоть какое-то внимание. Оставив за собой входную дверь открытой, он принялся обыскивать все, что казалось более-менее съедобным по запаху.

Попутно Эсперар решил окончательно довериться своим знаниям и внутреннему голосу, знавшим названия всех предметов в этом доме. Было в них что-то очень родное, что не мог внушить ни один из поглощенных им осколков, хотя их он знал намного лучше. Эсперар решил слиться с ними, более не отделяя их от себя, а себя от них. Благодаря этому он сразу нашел несколько вяленых рыб, висящих над окном, и полный воды кувшин, стоящий на столе.

Быстро проглотив рыбу, не обращая внимания на кости, он выпил также и весь кувшин воды, после чего обернулся и застал странную картину. В проходе к другой комнате стояла маленькая девочка с игрушкой в руке, которую та тут же выронила, стоило ей только увидеть лицо мужчины.

— Па-а... т-ты не... п-папа... А-а-а-а-а! ― закричала девчонка, и на ее голос из дальней комнаты выскочила женщина.

«Всего лишь женщина, да что здесь такого страшного?» — промелькнуло в голове у Эсперара.

Но увидев в ее руках арбалет с заряженным болтом, направленным на него, мужчина рванул со всех ног прочь из избы. По пути ему на глаза попалась кочерга, за которую он тут же схватился, желая унести с собой, и которая заставила его замедлиться на краткий миг, что и спасло от болта, летящего на опережение.

«Меткая», — с опозданием подумал мужчина, слегка повернув голову, дабы посмотреть на женщину, и заметил второй арбалет в другой руке с еще одним болтом. Яростное лицо этой фурии явно говорило ему о том, что переговоров не будет.

К счастью, он был уже у выхода, и, выбежав на улицу, сразу свернул в самую густую часть леса. Эсперар продолжал бежать некоторое время, пока не убедился, что погони нет. Остановившись, чтобы отдышаться, он с удовольствием рассмотрел свой трофей, добытый честным воровством под вражеским обстрелом.

Железяка, сделанная из какого-то тяжелого темного металла, оказалась совершенно непригодной для адекватного боя. За время побега она уже успела стать ледяной на ощупь, из-за чего ладони начали примерзать к ней.

В конце осмотра мужчина все же остался недоволен: ему пришлось развязать с шеи пару тряпок, дабы обвязать ими ладони, хоть немного привнося ощущение комфорта от своего нового оружия. Как только Эсперар закончил, то задумался, в какую сторону ему стоило бы двигаться, но тут же раздался волчий вой, становящийся только громче.



Том 1  Глава 4



Первая мысль, посетившая Эсперара, вопила громким криком: «Беги!» Ее в свою очередь поддержали все осколки памяти, ставшие частью его сущности. Ни на миг не сомневаясь, мужчина развернулся и побежал прочь в противоположном от воя направлении, пытаясь найти решение среди осколков. 

Как и всегда, убитый им зверь, будучи старым и опытным, оказался наиболее полезным, откликнувшись на мысли и дав совет. Но то, что Эсперар узнал, не утешало его, а лишь сильнее вгоняло в пучину безысходности. Зверь сказал, что от этих существ с его-то скоростью мужчине никак не убежать. Чего стоит изнеможенный двуногий против молодых и голодных хищников с четырьмя лапами, специально приспособленными для бега и ловли добычи? Осколок сообщал, что времени оставалось мало — преследователи скоро настигнут свою жертву. В этой экстремальной ситуации решение прогремело как гром среди ясного неба, возвещающий о приближении дождевых туч, готовых оросить сухую землю. У Эсперара появилась идея, а вместе с ней и надежда.

«Нужно вернуться к той женщине, ведь у нее есть арбалеты!» — отчетливо звучала мысль.

Считал ли Эсперар, что подвергает женщину и дитя опасности? Да, пожалуй, так и было. Но важно ли было это сейчас, когда за ним по пятам гнались твари, готовые отнять последнее, что осталось у человека ― жизнь? Нет, это было совершенно не важно. Когда смерть топчется у порога, собственная жизнь на чаше весов намного весомей сотен других.

Так Эсперар и бежал, спотыкаясь и задыхаясь в попытках быстрее добраться до нужного места. Снег впервые в жизни так сильно злил его, мешая бежать еще быстрее. Глаза затмевала туманная дымка. Легкие жгло невыносимым, навязчивым жаром, а внутри ощущался острый, стальной стержень, мешающий сделать еще хоть один вдох и сдавливающий грудную клетку. Сердце, подобно боевому барабану, отбивало свои удары в ушах и голове, заставляя ту пульсировать.

Вдруг за спиной Эсперар услышал рычание, на которое инстинктивно повернул голову, испугавшись неожиданной атаки в спину. Тут же он встретился взглядом с волком, чьи голубые глаза, такие же прозрачные и холодные, как у него самого, смотрели с особой жадностью на свежий кусок мяса. В этот миг взор Эсперара укрыла кровавая пелена, забрав частичный контроль над телом: он мог двигаться, но убежать от них ― нет.

«Это он! Он пролил мою кровь! Я взываю к тебе за отмщением! Мне не найти покоя, пока он жив!» ― зазвучал в голове человека какой-то совсем юный навязчивый голос, отдаленно разбавленный голосом той самой ненавистной старухи.

Впрочем, времени обдумать все это у Эсперара не было: он видел надвигающихся на него четырех тварей, одна из которых будто излучала красный дымок со своего тела. Эсперар сразу понял, что пока жив зверь, он не сможет покинуть это место. Либо его здесь ждет смерть, либо он заберет жизнь этого существа ― четко ощущал человек внутри себя. К счастью, нужный ему волк бежал на пару метров впереди других, видимо, с особой, ненасытной жаждой и голодом желая попробовать кровь и плоть добычи.

— Что ж ты, тварь, так спешишь на свои похороны? — пробормотал Эсперар, ни на миг не переставая в голове строить план боя и совершенно не задумываясь о том, что это за за «похороны» такие.

Зверь раскрыл пасть, пригнулся в загривке и сделал рывок, оттолкнувшись лапами от заснеженной почвы и нацелившись в глотку человека. Это понял и сам Эсперар, мельком заприметив устремленный к своей шее голодный взгляд животного. Сейчас в его голове всплыло знание, что люди в экстремальных ситуациях способны на что-то невероятное, подражая скорости змеи и силе быка. Правда, потом расплачиваются за это порванными связками, сухожилиями и мышцами, а вместе с ними долгой и мучительной болью, но сейчас его это совершенно не волновало.

На одних лишь инстинктах и жажде выжить Эсперар повернул свою кочергу — о ней он вспомнил только сейчас, иначе еще во время бега выбросил бы, как лишний вес, — так, что один конец зашел прямо в пасть волка, отчего тот, уклоняясь, попытался повернуть голову. Но человек резким движением вперед вогнал в глотку твари ледяной прут из железа, разорвав ее и, как он сам надеялся, что-то из органов. Лицо Эсперара тотчас обдало смрадом из пасти зверя, сопровождающимся паром его горячего дыхания, что исчезал уже через мгновение. Вместе с ним улетучивалась и концентрация к дальнейшей схватке.

Еще мгновение, и Эсперар получил сильный толчок в плечо, заставивший его ахнуть от неожиданности и сделать несколько шагов назад. В самый разгар боя он понял, что его плечо истекает кровью, но никакого ощущения боли не было. Все же один из волков добрался до человека, отталкивая от своего товарища и причиняя вред. Мгновением позже зрение Эсперара уловило движение еще одной твари, благодаря чему с огромной долей удачи человеку все же удалось нырнуть с перекатом в бок, уворачиваясь.

Быстро поднявшись, он, не глядя, рванул вперед из последних сил, поскольку ощущал, как ограничение того голоса отпустило его, и он свободен в своих передвижениях. Отсутствие тепла и воспоминаний сообщали Эсперару, что волчара-убийца еще жив, но его все равно больше ничего не сдерживало.

«Что бы это значило? Достаточно ли просто пролить кровь на землю, или он уже гарантированно умрет?» ― не мог не начать анализировать ситуацию человек. Впрочем, он быстро забыл эту мысль в своем-то положении, слыша рык недоброжелателей за спиной, не предвещающий ничего доброго. 

Если бы Эсперар посмотрел сейчас на умирающее создание, то увидел бы, как кровь того вытекала и моментально впитывалась в снег, а вслед за тем и в землю, вновь окрашивая поверхность в чистый белый цвет. Вместе с потерей крови и красная дымка испарялась, уменьшаясь в своей густоте, а дополняло картину то, что тело еще живого волка теряло всю свою массу, медленно высыхая и превращаясь в обтянутый кожей скелет.

Пока мужчина бежал, его несколько раз настигали эти твари, царапая когтями и клыками ноги, из-за чего он ощущал, что еще немного — и оступится, предоставив тем прекрасную возможность. Благо, попытки поранить его смягчались гниющими обрывками шкур, которые Эсперар по большей части намотал на ноги, ибо те были самыми оголенными и нуждались в тепле больше всего остального.

Но не пробежал Эсперар и нескольких десятков метров, как мир в его глазах несколько раз перевернулся, и его куда-то потянуло вверх от земли, отчего человек заорал во всю глотку, больше не в силах сдерживать свой страх. 

Ожидание мучительной смерти томило, растягивая краткие секунды в нескончаемые часы, но та все никак не наступала. Или, быть может, из-за адреналина он и не чувствует вовсе, как прямо сейчас его разрывают на несколько частей? С этой мыслью Эсперар все же открыл глаза и осмотрелся вокруг. Его взгляд был перекрыт какой-то странного вида клеткой.

«Ага», — пронеслось у него в голове узнавание сетки-ловушки, поднимающей свою добычу над землей в ожидании двуногого, расставившего ее здесь.

«Действительно, люди, будучи медлительными, всегда изощрялись покрывать этот недостаток перед быстрыми четвероногими какими-то летающими кусками дерева, сетями или ямами», — пронесся в голове Эсперара отклик мыслей зверя.

В одно мгновение из добычи волков Эсперар превратился в добычу охотника, что могло бы даже и рассмешить его, если бы в тот миг он мог осознать всю нелепость ситуации. Где-то на задворках сознания человек услышал нарастающий рык волков под ним ― видимо, освобождались от заложенности уши.

«Ух... А ведь здесь несколько метров высоты!», — заметил он и моментально осознал свое слишком спокойное поведение, которое тут же списал на только что пережитый стресс.

Впрочем, Эсперар зря радовался: как только волна адреналина начала сходить, его накрыло такой болью, какой он еще не испытывал ни разу. От этого человек заорал сквозь зубы и принялся ворочаться, крепко сжимая в кулаках сеть. Это было встречено дружным воем и рычанием поддержки со стороны волков, что для Эсперара звучало как насмешка.

Потеряв счет времени, он лишь ощущал, как сорвал глотку от крика, из-за чего сейчас изо рта вырывались лишь сиплые стоны, а сил становилось все меньше и меньше. Но внезапно разум Эсперара пронзила другая боль. Приятная, что прошлась волной тепла по телу, принося частичное облегчение. А вслед за этим и воспоминания, но человек тут же применил выученный за это время прием: максимально абстрагировался. Погрузился в себя и направил память не прямиком в тело и мозг, но на полки библиотеки знаний, представляемой в разуме, чтобы в любое время вытащить и прочитать оттуда новые знания. Что отчасти у него действительно получилось, ведь волчьи воспоминания он укомплектовал туда полностью.

Но тут же произошло то, чего Эсперар никак не мог ожидать: его наполнила вторая волна, состоящая только из памяти, которая моментально накрыла его с головой, и он отключился от избытка информации, разрывающей разум.

***

Эсперару снилось, как он был двадцатилетним юношей. У него не было семьи, поскольку отец погиб в одном из конфликтов между странами, хотя даже не был воином. А матери он и не помнил вовсе, поскольку та покинула этот свет слишком рано. Но юноша был не один: у него была прекрасная старшая сестра, которая заботилась о нем долгие годы, заменяя родителей. Увы, но одна из зим оказалась особенно жестокой: многие слегли, в том числе и столь любимая юношей сестра. К его сожалению, нужное растение для отвара, чтобы спасти ее, просто-напросто закончилось.

— Нет, ты не можешь меня оставить! Я еще не отплатил тебе за твою доброту... Сестренка, умоляю тебя... Проснись... Ты очень мне нужна... — слезы застилали его взгляд, заставляя рыдать навзрыд.

Прямо на глазах юноши сестра увядала день за днем, словно цветок без подпитки солнца и воды, и больше он не мог этого выносить. Положив на жертвенник Бенигнусу все свои сбережения, веря, что как брат не способен его догнать, так и никакой зверь не сможет поймать юношу, он отправился в одиночестве за нужным цветком.

— Дождись меня, я скоро вернусь, и мы вновь будем счастливо жить! Отныне всегда и во всем буду помогать, тебе не придется нести все на своих плечах одной, — глаза юноши были полны решимости, пока он бормотал себе под нос эти слова.

В пути юноше везло, и помимо нужного цветка он нашел еще несколько редких растений, которыми окупил бы сумму, оставленную на алтаре. Он ощущал, что получил благословение от божества и теперь все ледяное море ему по колено, став лишь теплой водицей летнего ручейка.

— Когда я вернусь, то половину суммы отдам алтарю, а на остальную куплю сестренке чего-то сладкого! — решил он для себя.

Но всему хорошему когда-то обязательно наступает конец, привнося новые вехи в жизнь человека, ― юноша услышал волчий вой, что стремительно приближался к нему.

— Нет, только не это! — в его глазах мелькнула инстинктивная паника.

Но по-прежнему веря, что его не догонят, юноша побежал от них, однако реальность отличалась от ожиданий. Один из стаи волков был быстрее своих собратьев, вцепившись его в ногу и не позволив убежать. Внезапно юношу охватила волна липкого и беспросветного отчаяния, отчего он закричал.

— Нет! Постой! Меня ждет сестра, она совсем одна! Я должен ей помочь! Не-е... — оборвались слова юноши вместе с тем, как один из волков прокусил его горло.

Звери совершенно не понимали его языка и чувств, не считаясь с ними и даже не давая жертве времени убежать. Впрочем, даже если бы и понимали, то зов чрева звучит громче чужой мольбы.

Спустя несколько дней и сестра юноши отправилась вслед за ним, а он, наполненный злобой, осквернил землю своими эманациями, пропитав ее лишь мыслями об отмщении и ненавистью. Это был один из самых скверных снов, что снились Эсперару за эти несколько дней.

***

Пробуждение было очень странным: затекшее тело, что в ответ на каждое движение отдает дикой болью, от которой человек, сжав зубы, стонал при каждом шевелении. Он наконец понял, что было с обморожением и что происходит. Часть забранной силы тратится на восстановление тела. Это было определенно хорошей новостью, однако сейчас совершенно не помогало и все его тело разрывалось от дикой боли, но хотя бы кровотечение остановилось.

«Как там во сне было? "Но всему хорошему когда-то обязательно наступает конец", так вроде? Зараза, ну и сон! Впрочем, похоже, это работает и в обратную сторону: всему плохому тоже наступает свой конец», ― человек остался доволен, ведь сейчас было много хороших новостей, которые не могло омрачить даже его нынешнее состояние.

Эсперар узнал много важного из этих отрывков жизни юноши. Каких же именно? Ну тут все просто. Учитель юноши часто ему повторял, чтоб он не недооценивал старое зверье, ведь те, кто питается свежей плотью людей, каким-то образом приобретают и мышление, отдаленно напоминающее человеческое. И вот, казалось бы, осторожен ты с молодняком, который полон силы и ловкости, а те медленные, уже постаревшие и хрупкие твари на один зубок? Как бы не так! Бывали случаи, когда они делали примитивные ловушки, разрывая лапами ямы и вставляя туда острые палки своими клыками, потом закрывая это поверх какой-то веточкой и сухой листвой. Так что объем информации хоть был и мал, но невероятно ценен. Ощущалось, будто эти знания специально для него отфильтровали от всякого мусора.

«Ну а теперь ближе к сути: это что такое вообще было? Что за голос? Почему он не позволил мне выбирать самому?» — продолжал размышлять мужчина. — Проклятая старуха! — в очередной раз к одному и тому же выводу приходил он.

Да, это было невероятно полезно с точки зрения информации, но его жизнь была на грани ― Эсперар бы не хотел повторять подобного снова.

«Предупрежден — значит вооружен», — он пробовал на вкус звучание новой фразы, которую узнал из какого-то осколка. Но эта фраза сейчас была максимально актуальной: ему нужно быть готовым в следующий раз не поддаться жажде крови.

Закончив со своими размышлениями, Эсперар закрыл глаза и замер, как казалось со стороны. На самом же деле в это время внутри себя он просматривал воспоминания волка, представляя библиотеку со множеством книг, одна из которых носит на обложке волчью морду. Изучив ее от начала и до конца, человек открыл глаза, в которых на миг блеснуло что-то хищное. Что-то, что не опустилось бы до поедания падали, предпочтя лучше голодную смерть. Настоящий хищник в своем истинном обличии и со свойственной ему злобой.

Впрочем, это быстро прошло, а на Эсперара навалилась такая сильная усталость, что тот быстро уснул. К счастью, он переварил уже все доступные знания, и сны в этот раз его не тревожили ― впервые за эти дни он спокойно уснул, насколько позволяла погода, положение тела и боль от любого движения.

***

Его разбудили скулеж волков, отборный мат мужского голоса и еле слышный звук стрельбы из лука. Прямо под ним сейчас происходила битва между человеком, полностью закутанным в шкуры, с луком и колчаном стрел за спиной, и тремя оставшимися в живых волками. Впрочем, нет, спросонья он ошибся, это была бойня, а не битва.

Первой же стрелой незнакомец принес смерть, попав точно в глаз одному из волков. Другого подстрелил еще двумя стрелами на подходе к нему. Последний из хищников добежал до человека и кинулся на него, но тот вовремя среагировал, просто пнув зверя прямо в воздухе. От удара волк завалился на бок и моментально был прижат к земле массивной ногой силача, просто всадившего рукой стрелу в раскрытое, полное ненависти, злобы и обиды волчье око, обломав древко.

Сколько прошло? Не больше минуты. Эсперар так и висел над землей с растерянным выражением лица, вспоминая свою битву и ощущая какой-то непонятный стыд и неловкость. Странное дело: еще недавно думаешь только лишь о том, чтобы выжить, а сейчас уже соревноваться с кем-то пытаешься!

— Твари обычно сюда не забредают ведь, чего забыли-то здесь? — бурчал себе под нос этот пугающий своими умениями мужик, проходя между волков и вырывая из них целые стрелы. Подойдя к сетке, он поднял глаза и уставился на пленника своим тяжелым взглядом. Тишина затянулась.

— Вот этого и забыли, видать. Кто таков? — все же снизошел до диалога лучник.

— Руун, — ни секунды не раздумывая, соврал Эсперар, назвав имя юноши из сна.

— Ловушку зачем попортил? — ворчал мужчина.

— Не увидел. Случайно, — после небольшой паузы, пробормотал себе под нос растерянный человек.

— Ну, коль случайно, коль не увидел, то сиди дальше, — после этих слов лучник развернулся и занялся своими делами, совершенно не обращая внимания на человека в сетке.

Эсперар молча наблюдал, как этот странный человек стащил волчьи тела друг ко другу, найдя и то, что было с кочергой в пасти, а затем, достав из-под пояса нож, которого раньше просто не было видно, сел прямо на снег и принялся их разделывать.

Сперва человек, назвавший себя Рууном, недоумевал и хотел было что-то сказать, но быстро увлекся просмотром мастерских навыков потрошения, стараясь запомнить хоть частичку. Конечно, его не могла не искушать мысль, что стоит только отобрать жизнь этого существа и все будет принадлежать ему, но он быстро взял себя в руки, отказавшись от нее.

Как только лучник снял четыре шкуры и закинул их на плечо, зачем-то забрав с собой и кочергу, подошел к веревке, удерживающей Рууна в ловушке, и просто перерезал ее, бросив напоследок:

— Пойдем, болезный.

Упав на землю со стоном, Эсперар с трудом выпутался из остатков сети, крепко сжимая зубы, дабы не стонать от боли во всех мышцах, и молча последовал за этим человеком.



Том 1  Глава 5



Двое путников наконец вышли к избе, слегка заваленной снегом со всех сторон.

Сама постройка состояла из бревен темного дерева и треугольной крыши, полностью укрытой снегом.

Над крышей виднелся дымоход, откуда валил густой дым, при виде которого спасённый предвкушал тепло, что встретит его внутри.

Несколько окон были закрыты ставнями, не позволяя ему хоть что-то рассмотреть.

Лишь с чердачного проема на них любопытно взирали совсем юные девичьи глазки, окутанные в мех.

Верно, это был тот самый дом, из которого ещё недавно он бежал, спасая свою жизнь под арбалетным обстрелом.

Руун замер при виде этой ситуации, не зная, как теперь себя вести и что сказать - это не осталось незамеченным для охотника.

— Не боись, парень, я не в обиде. Хотя чего таить: сперва шел за твоей башкой. Ну и наследил же ты за собой - тебя смогла бы выследить даже моя дочурка. А за то, что приманил волков - мы в расчёте, — его щетинистое лицо озарила яркая улыбка.

Толкнув дверь и шагнув за порог, он громко крикнул:

— Риса, нашел я этого бегуна. Ты ошиблась - это не беглый раб и не разбойник, лишь заблудшая душа. Насыпь ему миску теплой похлебки, да подкинь дров, пусть отогреется.

Тепло сразу же приветливо обволокло своими нежными объятьями замёрзшего и усталого с дороги гостя.

Зайдя в дом вслед за охотником, Руун увидел стройную женщину средних лет, хмуро прищурив глаза и поджав губы, смотрящую на него.

Ничего не сказав, она ушла из гостиной. На несколько минут тишина окутала это место, и в это время незваный гость мог наблюдать, как снег, налипший на его ноги и штаны, оказавшись под воздействием тепла, скоропостижно таял.

Вернувшись, жена охотника поставила на стол деревянную тару с едой, от которой все ещё шел пар, призывно маня его, а рядом деревянную ложку.

Приятный запах ударил по его ноздрям, заставляя сглотнуть слюну.

Руки гостя подрагивали от нестерпимого желания скорее накинуться на это неприхотливое, но столь прекрасное для него сейчас блюдо, из-за чего пришлось подключать всю силу волю, чтобы держать себя в руках.

— Ешь, болезный, — бросил ему охотник, сев неподалеку от него и принялся обрабатывать шкуры.

Срезая с них остатки мяса и жира, он бросал их в огонь, моментами вскользь проходясь взглядом по герою и отчего-то морщась.

Руун, не обращая на него никакого внимания, тут же подошёл к столу, на котором сейчас и стоял объект одного из самых вожделенных его желаний.

Сев на обтесанный пень, заменяющий собой стул, Эсперар увидел и дополнение к похлёбке: ломтики чего-то плоского, отдельно расположенные от тарелки.

Он быстро схарчил всю предложенную ему еду, уплетая ту за обе щеки, не успевая жевать, в том числе и все хлебцы из заболони, как ему подсказала память.

После первой порции гость получил и вторую с милости хозяйки домашнего очага, издали наблюдавшей за ним.

Той польстило, с каким аппетитом ел её стряпню этот странный мужчина, отчего ей стало того жаль.

Закончив с едой, его глубоко потянуло в сон, поскольку многострадальный организм наконец расслабился и согрелся.

На улице разыгралась непогода, злобно завывая, что ещё сильнее располагало Эсперара впадать в сонную негу, оттого он сейчас не там.

Его взгляд напоследок прошёлся по дому: два прохода без двери в них, за одним из которых было видно деревянную лестницу, ведущую вверх, видимо, на чердак.

В этой же комнате, прямо посреди дощатого пола, он заметил люк, за которым должен быть спуск в погреб.

Гостиная была небольшой и наполняли её лишь несколько шкафов без дверц, заполненных множеством полочек, на которых в основе своей был свален всякий хлам.

Детские игрушки, клубки ниток, сложенная одежда и другое, что предстало его глазам, дошедшим до нужной кондиции тяжести, из-за чего те закрылись.

Прямо перед тем, как уснуть, последнее, что он увидел - несколько трофеев-чучел на стенах этого дома.

Одна из голов, увиденных им, принадлежала точно такой же твари, которую Эсперар ещё совсем недавно пронзил украденной кочергой.

Смотря в эти холодные, стеклянные глаза трофея, будто утопая в их жестокости, дрёма окончательно настигла его.

Громкий стук в дверь и чей-то голос за ней вырвал Эсперара из столь сладкого сна, не позволяя тому полностью в него погрузиться.

— Мрат! Это я, открывай!

Отвлекшись от своего занятия, охотник поднялся, тяжелыми шагами шествуя к двери и молча отворяя ее.

После секундной паузы, во время которой он рассмотрел своего гостя, хозяин дома отошел в сторону, впуская того внутрь.

— Ну наконец-то. Проклятая погода! Насколько часто она может так сильно портиться? Будет ли этому конец вообще? — негодовал новоприбывший.

Стоило герою увидеть этого незнакомца, излучающего красный дымок, как в его разуме вновь что-то изменилось, охватив жгучей ненавистью и жаждой крови - он вновь ощутил зов к отмщению.

— Мгх... — издал он сдавленный стон от неожиданности.

К счастью, в это мгновение на него не обратили внимания, поскольку звук метели с улицы все заглушал.

«Убийца! Предатель, бросивший нас умирать! Не прощу! Забери его жизнь! Пусть сдохнет! Месть! Месть!» — раздалось множество голосов в его голове, которые с каждым новым словом лишь множились, завершая эту тираду десятками глоток.

Сжав зубы, он закрыл глаза, опуская и зарывая голову в ладони, в попытках убежать от этих навязчивых голосов и держать себя в руках.

Прямо сейчас внутри него шла борьба - Эсперар стоял посреди кровавого моря, что било по нему волнами безумия, обдавая своей особой солью, имя которой "ненависть", порождающую в нем лишь боль.

Они накрывали его с головой, стараясь сбить с ног, чему человек всеми силами и сопротивлялся.

А между тем время снаружи не останавливалось и жизнь протекала своим чередом.

— Ты закончил свою заготовку шку-у... Твою мать, это что за вонь, Мрат? — моментально переменился в лице новый гость, повысив тон и выражая максимальное отвращение в своей мимике.

Хозяин дома лишь хмуро указал на Рууна пальцем, в направлении которого тотчас и посмотрел этот мужчина.

Увидев Эсперара, в его глазах отразилось презрение и недоумение, которое он тут же направил на охотника:

— Что за шваль ты домой таскаешь?.. Впрочем, стоп, не важно, твой дом - твое дело. Мне нужно к вечеру вернуться в гарнизон. Остальных уже обошел, ты последний. Показывай шкуры и быстрее разойдемся, я ещё хочу успеть к ужину и нормально отогреться перед сном, — сказал он, после чего пошел внутрь дома, не став ждать реакции от охотника, попутно закрыв свой нос ладонью.

К этому времени герой относительно неплохо справился с ненавистью: она его больше не контролировала, но медленно разъедала изнутри, прожигая себе выход наружу.

— Сиди здесь, — бросил хозяин дома, пристально всмотревшись в героя.

После чего направился за незнакомцем, но, скользнув взглядом по кочерге, остановился.

— И не смей больше ничего прикарманить, иначе живым уже не уйдешь, — Мрат явно был в плохом расположении духа, сверля взглядом спасённого им человека.

Так и не дождавшись ответа, он ушел, оставив Рууна в непонятном ему настроении.

«Больно надо! Урод!», — возмущался про себя Руун.

«Вроде бы и накормили, и согрели, что ещё нужно человеку для счастья? Да только ощущение, что собаке кость бросили, предварительно плюнув на неё», — все не мог успокоиться он.

«И что за незнакомец вообще?» - резко переключились его мысли на человека с русыми длинными волосами и короткой бородой, что прошел мимо него.

«Одежда из шкур, поверх которых были приделаны разные части металла, формируя собой доспехи, явно принадлежала не простому охотнику», — размышления продолжали течь в своем направлении.

Его мысли принялись вспоминать двуручную секиру, приклеенную за спиной нового гостя, лезвие которой было покрыто какими-то рунными узорами, но увы, значения оных он не знал.

Так же ему запомнился уродливый бурый шрам, проходящий от лба по глазу вниз, заканчивающийся посреди щеки, и татуировка на тыльной стороне ладони темно-серого, почти черного оттенка, которую он так и не рассмотрел.

Между тем разговор двух мужчин явно пошел не так, как изначально им хотелось, поскольку Руун сейчас слышал их повышенные тона.

Сперва он пытался вычленить из их разговора, но выделялись лишь редкие слова, из которых ничего не получалось сложить.

Оставив эту затею, Эсперар закрыл глаза, продолжая нежиться теплом.

Минуты неспешно тянулись, а лёгкий, мерный треск дров в огне, что он слышал, нагонял сонливость.

Спустя небольшой промежуток времени они вернулись, вынуждая его все же открыть глаза.

Неприятный ему гость держал за спиной тюк скрученных шкур, обвязанный веревкой, в то время как лицо охотника явно стало светлей.

— Значица, слушай, болезный, это, — указал Мрат рукой на шрамированного, — Рас - он воин на службе нашего королевства со званием десятника. И сейчас у них острая нехватка бойцов...

На этих словах Руун сосредоточил свой взгляд на объекте мести и его дыхание тут же перехватило.

С трудом сдерживая желание зубами впиться в глотку этому человеку, его взгляд наполнился злобой.

— Слыш, жук-вонючка, у тебя что, глаз лишний? Так я мигом это исправлю, — схватился за рукоять своей секиры Рас, что тут же помогло герою сосредоточиться и взять себя в руки, слегка тряхнув головой.

— Выбор у тебя невелик, — дождавшись наступившей тишины, продолжил Мрат, — ты уходишь куда глаза глядят, и уж прости, но оставлять тебя на ночь, с твоей-то харей, я не собираюсь. После того, как накормил - сполна оплатил долг совести за шкуры. К тому же, вор-вонючка под боком в доме, когда я сплю, мне совершенно не нужен...

Его взгляд стал более задумчивым и герою показалось, будто он в чем-то сильно сейчас сомневался.

Сделав небольшую паузу, мужчина все же продолжил:

— Либо же ты можешь поступить на службу королевства, вступив в армию.

На какое-то время воцарилась тишина, во время которой Руун размышлял.

«Да сдалась мне эта армия? Я боюсь представить, сколько там таких же, как этот шрамированный урод, о которых вопит зов мести. Так и с ума сойти можно, накинувшись на первого попавшегося»

Но несмотря на это, червь сомнений все же подъедал его, когда он вспоминал о недавней метели снаружи и своих обязательствах.

«Проклятье!.. Я же не могу отказать -  метка привязалась к нему и мне не уйти! Старуха, зачем тебе эти игры со мной?», — закипал Эсперар сам в себе.

Уже планируя соглашаться, поскольку выбора у него на самом-то деле и не было, он услышал новую тираду, что разразилась бурным потоком слов.

— Слушай сюда, навозник, — взял в свои руки слово Рас, видимо, по-своему истолковав тишину, — Драные Лакорцы у наших границ всячески прощупывают нас!

Высокий мужчина, нависая над Рууном, гневно сверлил того презрительно-ненавистным взглядом.

— Мы жизни там отдаем, чтобы такие, как ты, могли тут свободно охотиться на зверье, и почивать себе тихо да мирно в домах лесничих!

Его голос нарастал, превращаясь в гневный рык, а руки сжались в кулаки.

— И знать, что я грудью защищаю подобных тебе, заставляет меня задуматься о дезертирстве, чтобы ненароком не получить нож в спину от швали, подобной тебе!

Эсперар с первого взгляда сильно не понравился этому солдату - от него исходило что-то такое, из-за чего он ощущал дискомфорт рядом с ним каждой клеточкой своего тела.

В этом грязном, худом и вонючем голодранце не было ничего, что могло бы угрожать его жизни, но каждый раз, ловя этот взгляд на себе, Рас нутром ощущал, будто холодной, острой сталью проходят по шее.

Руун, больше не в силах сдерживать себя, за секунду уже продумал, как сейчас поднимется, кинется на него, повалит, прижмет к полу и загрызет, прокусив сонную артерию. Вот так просто, зубами.

Но тут же ощутил тяготеющую руку Мрата на плече, прижимающего его к сидению из пня так, что будь на его месте обычный стул, тот давно бы уже развалился.

Эсперар не мог и приподняться под тяжестью этой силы, объяснить источник которой просто не мог, а  преодолеть и тем более, что моментально охладило его пыл.

Некоторое время он продолжал сверлить взглядом Раса в ожидании продолжения, но тот даже и не удосужился взглянуть на него после своих слов, заканчивая поток унижений.

— Я пойду с тобой, — сквозь сжатые зубы произнес Руун, всеми фибрами души ненавидя в первую очередь старуху, которая не оставила ему даже выбора в этой ситуации, а потом уже всех остальных.

Охотник довольно кивнул на принятое решение и убрал руку, отходя на шаг назад.

Заранее подозревая, что общение у этих двоих не заладится, Мрат решил оказать последнюю услугу своему гостю:

— Рас, проведешь инструкцию ему?

На этот вопрос воин явно остался недоволен, судя по тому, как он насупился и нахмурился, но все же медленно, подбирая слова, словно цедя их, произнес:

— Идёшь со мной в лагерь. Специальный служащий из штаба поставит на тебе знак: воинскую принадлежность.

На этих словах воин поднял свою правую ладонь, показывая тыльную сторону, которую Руун наконец-таки смог рассмотреть, изучая рисунок на ней.

Драккар с раскрытым парусом, посреди которого красовалась золотая корона, а зубастая и злая голова дракона украшала форштевень, тогда как хвост, покрытый шипами, заменял ахтерштевень.

Всё это великолепие было изображено прямо на круглом щите, края которого были обиты темным железом, по которому по всей окружности рассыпались руны, излучая разноцветный свет.

А заканчивал всю эту величественную картину замок, гордо возвышающийся на заднем фоне щита, создавая ощущение неприступности и несокрушимости.

Под всем этим красовались слова в две строки: "Рас, десятник, королевство Долор", открыл для себя человек осознание, что и навык чтения в нем имелся.

«Правда, не знаю, от настоящего ли Рууна, или все же из той самой "мышечной памяти" мозга», — мелькнула искромётная мысль в его голове, быстро уносясь прочь.

От увиденного он на миг забылся и приоткрыл рот, выдавая восхищение, что не осталось незамеченным для воина, который презрительно улыбнулся лишь уголками губ, видимо, ожидая подобного и продолжая свой рассказ:

— Контракт заключается на полгода, после чего ты волен идти на все четыре стороны, либо заключить новый. При желании знак можно убрать у того же штабного служащего, — замолчал он, вспоминая, все ли сказал.

С продолжением беседы взгляд солдата все сильнее терял свою неприязнь, становясь просто усталым.

Руун видел, как тот устало потирает свою переносицу, в попытке преодолеть усталость и вспомнить, что забыл сказать.

— Если захочешь когда-то вернуться на службу и продолжить с тем же званием или оставить на память, — наконец вспомнил остальные подробности он, — уходишь так, без надобности подходить к нему же, однако знак становится черно-белым, теряя свой действующий статус, потому что его нужно подпитывать каждые полгода.

— А... — все ещё не придя в себя хотел на автомате задать вопрос Руун.

— Человек, ответственный за знаки - специалист в пране, которая гравирует на твоей душе этот знак, — каким-то образом угадал он вопрос, по всей видимости, далеко не впервые рассказывая такие вещи.

— Но такое возможно только при добровольном согласии. Который, в свою очередь, посредством все той же праны, заполняет твоими данными кристалл-архив в столице, а он уже связан кристаллами других стран, что служит своего рода идентификатором твоей личности для каждого, и ты можешь более спокойно передвигаться по родному королевству, и не очень - по другим.

— Но... — попытался было вставить герой, но был резко прерван.

— Все, хватит вопросов, я не знаю подробностей, как это работает, прими как факт и лучше просто слушай.

Мозг Рууна все больше и больше путался от обилия информации, начиная болеть, или же ему просто казалось, что он болит - до такой степени ему все это в диковинку.

— Потом пойдешь прямиком к интенданту за доспехами - тебя направят. После чего к распорядителю лагеря - он определит дальше. С остальным разберешься на месте, — поставил Рас точки в этой теме.

— Но у нас есть ещё одно очень важное дело. Я уважил твою просьбу, Мрат, с тебя должок. А теперь уважь мою: раз уж тебе этот вонючка так понравился, что ты пару шкур накинул бонусом за его доставку в лагерь, то хотя бы отмой его сперва, иначе меня внутрь просто не пустят, оставив ночевать на земле вместе с этим чухонцем вне лагеря, — сказал он, кивнув головой на Эсперара.

Следующий час Рууну пришлось с трудом пересиливать себя, чтобы омыться в ледяной воде неглубокой речушки, протекающей недалеко от дома охотника, и не замёрзшей лишь благодаря сильному течению.

С одной стороны он был рад смыть грязь, пот и засохшую кровь, но скользкие камни на дне уже несколько раз к ряду чуть ли не вынуждали его падать с головой в воду.

Да и сама по себе вода промораживала того до самых глубинных и потаённых закаулков его души и тела, не оставив ничего незатронутым, заставляя спешно окончить это дело.

После множества криков, ругани и проклятий он все-таки нагой выбежал из воды и уже потянулся к своим обноскам, но охотник наступил на них своим сапогом и покачал головой, вместо этого протянув другой комплект одежды.

Она оказалась почти такой же, что была на нем до, но целая и чистая, что сильно обрадовало его.

Жалеть о теплых обрывках меха среди своего прошлого тряпья он не стал, поскольку удобство от новой одежды перекрывало все негативные моменты.

Разобравшись со всеми мелочами, Руун и Рас были отправлены Мратом в путь.

После того как он проводил их взглядом, зашёл в свою избу и закрыл дверь.

Наконец показались его жена и дочь, которые до этого момента были тише воды и ниже травы.

— Папа, все хорошо? Они уже ушли? — прозвучал высокий голосок, что разорвал эту тишину первым.

— Да, моя принцесса, теперь можешь играться по всему дому, — на лице Марта расцвела яркая улыбка при взгляде на свою дочь.

— Дорогой, ты явно устал за сегодня, я сейчас нагрею ужин, поешь. И вы тоже, юная леди, бегом умываться и за стол.

Наспех поужинав с ними и пообщавшись, он спустился в погреб, предварительно зажегши факел.

Внутри все было заложено мешками с овощами и плотно запечатанными деревянными бочками.

В углу этого места были сложены запасные инструменты и даже несколько топоров.

Отдельно от всего остального ожидали своего часа дюжина колчанов, плотно забитых стрелами.

По итогу здесь было мало свободного пространства.

«Так-с, Риса думает, что я пошел проверять пиво, забродило ли оно в бочках, а значит, у меня около получаса», - отметил он сам себе эту информацию.

Найдя потайной уголок, он нажал на него, открывая небольшую комнатушку за ним.

Пройдя внутрь, Мрат поставил факел в специальный держатель и окинул взглядом стол.

Бумага, письменные принадлежности и какое-то маленькое существо, напоминающее что-то среднее между кротом и крысой в самодельной деревянной клетке.

Подойдя к столу и взяв перо, он быстро что-то начертил на листе бумаги, а затем свернул его и завязал ниткой.

Достав существо и привязав к нему, отпустил в щель в углу, достаточно узкую, чтоб тот не мог развернуться и шел только вперёд.

Почему бы ему не идти назад? Дело в том, что если у этих существ подрезать нужные сухожилия на задних лапках, те теряли такую способность.

«Всё, дело сделано. Теперь это послание дойдет, куда надо», — расслаблено выдохнул он.

Мрат приподнял свою меховую кофту, оголив область около сердца, где на коже постепенно проявился знак: старый и ржавый капкан, посреди которого как приманка лежит блестящий и острый кинжал с инкрустированными драгоценными камнями в его ручке, а все это действие оплетают четыре теневых хвоста.

Надпись под знаком гласила: "Мрат Герус, крысолов".

«Буду ждать нашей новой встречи, Руун», — какое-то время задумчиво он смотрел на знак, после чего тот пропал, и "охотник" покинул это место, забрал с собой факел.

***

Тем временем сам герой с Расом молча пробирались сквозь лесные дебри.

Сам по себе лес ничем не выделялся: все те же голые деревья, словно пики, устремлённые в небо, увешанные снегом.

Редкие деревья отличались от своих собратьев формой, цветом и видом, скрашивая это однородное и однотипное место

Солдат, явно не доверяя своему попутчику, приказал идти впереди, прямо сказав: "не стану подставлять тебе спину".

Но и самому Эсперару было не по себе, когда за его спиной шел убийца, из-за чего постоянно глядел боковым зрением, в попытках уследить за  движениями того.

— Быстрее, Ворген тебя подери! Хватит плестись! — слышался позади гневный голос.

Из-за действий Рууна его скорость падала, и десятник просто подгонял того ленивым пинком, от которого Эсперар просто уворачивался, ускоряясь вперёд.

Чем дальше лежал путь - тем меньше деревья теснили и стесняли их, будто они выходили к поляне.

Часто были слышны различные звуки: вой волков, рев каких-то неизвестных зверей и завораживающие, приятные звуки, исходящие от верхушек дерев, на которых он замечал различных птиц.

Но в большинстве своем звуки все же звучали вдалеке, и лишь только изредка на периферии зрения малькали какие-то фигуры на большом расстоянии от них, что так и не решались приблизиться к ним.

— Проклятые снега!

Вскоре они вышли к дороге, на подступе к которой уже был слышен гомон голосов.

— Да что тебе до этих снегов?! Гони мои монеты - ты проиграл.

— В лагере отдам! Угх... Если бы не погода...

Они подошли достаточно близко, чтобы Руун услышал постовых у самого края разбитого лагеря, что играли в кости.

Остальные звуки, чуть поодаль, перекраивались общей какафонией, сливаясь воедино.

Дорога, на которой они расположились, состояла из плоских камней, плотно прижатых друг к другу, под которыми можно было рассмотреть жёлтый песок.

Она была достаточно широкой, чтобы здесь могли проехать две телеги бок о бок друг с другом, совершенно не мешая.

— Шелудивые псы, вы опять вместо того, чтобы смотреть в оба, ждёте, пока какие-то разбойники вылезут на вас и просто прирежут?

За спиной у Рууна прозвучал громовой рык, от которого горе-игроки наконец заметили подступающих к ним людей и оба вскочили, став стрункой.

— Десятник Рас, простите! Мы только сели, перерыв сделать и перекусить - ждём новых сменщиков. Наша смена должна уже закончиться была! — принялся искромётно чеканить слова один из них, в попытках оправдаться, что было слишком заметно.

— Плевал я на это, после возвращения три наряда на дневные работы! Ещё раз увижу и лишу жалованья, ты понял?!

— Так точно, сэр!

После этих слов десятник вышел вперёд, входя в небольшой лагерь, совершенно забыв о своем невольном спутнике.

Как Эсперар уже понял, это был десяток Раса, состоящий лишь из восьми человек с телегой, в которую они и грузили шкуры для лагеря, и прочие мелочи.

Все они сидели у нескольких костров при дороге и каждый был занят своим делом: кто-то шутил и смеялся, некоторые молчаливо точили свое оружие, а другие спаринговались друг с другом в борьбе, скинув железные части доспехов.

В этом месте определено витала живая, заразительная атмосфера, что была очень ощутима после контраста с тихим лесом.

— Собирайтесь! Мы возвращаемся! — Раздался голос Раса из центра лагеря после того, как он скинул шкуры в телегу.

Получив команду десятника, они скоро закончили свои дела, затушили костры снегом и, собравшись в путь, тронулись.

В целом настроение всех быстро испортилось, когда все осознали, что в лагерь они придут затемно, и они остались без теплого ужина.

И причина шла прямо перед их глазами, что позволяло им хотя бы злобными взглядами срываться на нем.

Они шли быстрым темпом, пока уже на самих подступах не настигла их темнота, из-за чего им пришлось зажечь несколько факелов и настороженно вглядываться в темноту, слушая звуки вокруг, что замедляло общий темп.

Так они и дошли без происшествий до лагеря.

Рас быстро доложился на блокпосте и прошел внутрь вместе со своим десятком.

Руун тоже планировал войти, но его остановил один из солдат, указав рукой на одну из палаток, которая возвышалась над всеми другими в лагере, говоря, что ему туда.

Кивнув в ответ, он так и поступил, направляясь к ней.

Вскоре Эсперар замер у полога, не зная, как быть, но вскоре оттуда сам вышел мужчина в роскошной одежде.

В основном она состояла из того же меха, но, в отличие от воинов вокруг, на нем не было брони, но вся одежда была обвешана золотыми украшениями и цепочками.

Молодой человек с короткими волосами жёлтого цвета и отсутствием бороды заметил нерешительный взгляд героя и все понял сразу: новобранец.

Сперва тот растерялся неожиданным гостем, но очень скоро на его лицо наползла веселая улыбка.

Было что-то в его взгляде слишком пренебрежительное по отношению к Эсперару, и дело вовсе не в одежде или внешнем виде, как будто этот взгляд был природой этого человека.

Быстро окинув взглядом руку Рууна, он кивнул сам себе, подтверждая что-то лишь ему одному известное и решил не тянуть:

— Имя?

— Руун.

— Протягивай, ладонью к земле, — на что он решил молча подчиниться, предвкушая что-то особенное, но, к его разочарованию, все прошло за мгновение.

Этот блондин просто положил свою ладонь поверх его и через секунду убрал.

Лишь на миг он ощутил неприятное жжение, и вот уже на нем точно такой же знак, что и на Расе, но с другой надписью: "Руун, новобранец, королевство Долор".

Когда он поднял глаза, блондина уже нигде не было. Разочарование лишь усилилось.

Изучив взглядом округу, Руун отметил, что шатры и палатки в лагере были разные.

Очевидная их разность заключалась в воинской принадлежности или некой иерархии: чем выше звание - тем роскошнее шатёр.

Так он заметил сотника без доспехов, входившего в, как казалось, собственную палатку, вход в которую сторожили двое солдат.

Немного пройдясь по лагерю, он набрёл на маленькую, потрёпанную палатку без стражи.

«А вот и хоромы для новобранцев...» - безрадостно подумал Руун.

По указке солдат он быстро нашел интенданта, что после некоторых возмущений, мол, "на всяких новобранцев ещё доспехи подбирай", все же достал потрёпанный кожаный нагрудник с парой дыр в нем и вполне пристойные сапоги.

На вопрос, все ли это, он сказал, что больше ничего подходящего на Рууна нету, бросая пренебрежительные взгляды на его знак.

Спустя недолгое время он все же бросил ему нормальный пояс и короткий меч, явно видавший лучшие времена.

Герой так устал за этот день, что молча принял этот факт. Он ушел от интенданта и пошел искать распорядителя.

Также он частично решил проблему с зовом: тут были ещё люди с такой же дымкой, но никакой реакции не вызывали.

При этом герой ощущал Раса, примерно представляя его местоположение и осознавая, что не может слишком далеко от него уходить.

С каждым новом метром от своей цели крупица жара появлялась и обжигала его внутренность.

Видимо, сила акцентировалась на одном объекте, пока тот не умирал естественной или не очень смертью.

«Что же, хоть какие-то поблажки и хорошие новости», - вздохнул он про себя, не находя уже сил даже на маленькую радость.

Вскоре нашел и распорядителя, который сказал ему, что уже поздно, пусть придет завтра с подъемом, а пока отправляется спать.

Получив указание, один из солдат на страже этой палатки проводил Рууна до свободной койки, которая была простым спальником на земле в одной из палаток новобранцев, на которой он мгновенно уснул.



Том 1  Глава 6



Утро Рууна началось неоднозначно: продолжая мрачно хмуриться, он не мог определиться, хорошее оно или плохое. После того как с рассветом протрубил глухой звук горна, служащий в местном лагере сигналом к пробуждению и разносящийся далеко по окружающим лесам, Эсперар таки поднялся, понемногу разлепляя сонные глаза.

Окружающая суета среди солдат, методично напяливающих доспехи, быстро навязывала ему свой ритм, вынуждая снарядиться в новое обмундирование: кожаный доспех, сапоги да пояс, на который Руун тут же повесил короткий меч, предварительно осмотрев оный. Зрелище оставило новобранца безмолвным: тупое лезвие, слегка затронутое ржавчиной, местами со следами сколов, сообщающих о богатом опыте сражений, и легкая кривизна металла, успевшего в своей тяжелой жизни где-то и погнуться.

«Как бы он не сломался при первом же ударе», — мелькнула мысль, задавшая настроение и всему оставшемуся дню, стоило ему представить, как доверяет жизнь этому «чудному» агрегату.

С огорченным вздохом засунув меч обратно в ножны, Руун таки решил отправиться к распорядителю, отбрасывая лишние мысли.

Ожидая у палатки, пока ее хозяин приведет себя в порядок, новобранец рассматривал суетящихся вокруг воинов, спешно направляющихся на построение. Оттуда с утра пораньше доносились надрывные крики-приказы офицеров. Спустя короткое время ожидания распорядитель все же принял Рууна.

Еще спустя десяток минут тут же появился и Рас, вскользь бросая недовольные взгляды на новобранца и явно утопая в догадках, в чем же дело и, кажется, находя вполне верные ответы.

— Значит так, Рас, ты его притащил, значит, вы уже знакомы. Какая прекрасная новость, не так ли? И вот так совпадение, кажется, твоему отряду не хватает людей? Вау, да эта ситуация будто создана самими Богами для тебя. Короче, ты меня понял? — с провокационной улыбкой довольства на Раса смотрел гладковыбритый мужчина с зелеными глазами и стрижкой ежиком.

Только глухой не услышал бы в этих словах сарказма и насмешки, из-за чего десятник еще сильнее нахмурился, но все же молча кивнул, твердо произнеся: «Да, сэр».

— Береги новичка, чтоб не повторилось того, что еще долго будет мешать твоей карьере, — предупредил распорядитель, сменив тон на более враждебный, после чего просто нейтрально назначил распорядок дня для его отряда. Рууну оставалось лишь наблюдать за всем этим со стороны.

Так в чем же неопределенность утра? Ну с одной стороны он теперь был приписан к тому, от кого далеко отходить нельзя и чью жизнь забрать обязан, а с другой ― он теперь должен быть рядом с тем, кто явно его ненавидит и, по ощущениям, не преминет воспользоваться возможностью насолить — вот такой вышел казус.

— Не лезь под руку, салага! — сразу выразил Рас свою неприязнь по отношению к Рууну, стоило им выйти за полог палатки. Не удостоив своего подчиненного и взглядом, десятник молча ушел по своим делам.

Но вопреки ожиданиям всю оставшуюся неделю Рас просто игнорировал Рууна, позволив спокойно освоиться и адаптироваться к новой обстановке, за что в целом тот и был благодарен. Сперва Эсперар лишь молча следовал за десятником, но вскоре начал проводить время с остальным десятком, который показал, как здесь все устроено, несмотря на плохое первое впечатление о нем.

Очень быстро режим дня для Рууна стабилизировался: подъем, смена гарнизона и патрулей, расписание на весь день, обед, тренировки, ужин, отбой. Сперва график мог показаться относительно свободным, но новобранцев постоянно гоняли по плацу или же под предлогом тренировок принуждали к постройке нужных сооружений и хозяйственным дел.

Так Руун был в числе помогающих достраивать деревянный частокол и несколько дозорных вышек вокруг лагеря, но он видел, как другие обустраивали различные ловушки вокруг стен, собирали дрова, ходили на охоту и в целом весь быт, по сути, был на новобранцах. Поэтому единственное свободное время у него было в течение получаса после тренировки, когда все его тело изнывало в томительно-приятной боли и настоятельно требовало отдыха.

«Впрочем, — должен был он признать, — кормят здесь хорошо, а тренировки действительно помогают чему-то учиться».

Еду он оценил быстро: помимо того, что она была горячей, согревая в эту лютую погоду, так еще и сытной ― всегда это была какая-то крупа, приправленная жиром и мясом добытой дичи. К умелым охотникам здесь в целом относились по-особенному, закрывая глаза на пропуск тренировок и строительных работ, покуда их добыча кипит в общих котлах.

Хотя на самом-то деле мясо Руун лишь видел, но попадалось оно редко, доставаясь по большей части тем, кто выше званием, поскольку они первыми получали свои порции, а значит, и брали самое лучшее. Рядовые солдаты всегда смотрели на это с осуждением и неодобрением, но дальше взгляда исподлобья в спину никто так никогда и не заходил.

Изредка их баловали какими-то дикими или привезенными с обозом провизии овощами, но до Рууна за всю неделю один лишь раз дошла головка маленькой луковицы, на этом все. Впрочем, он действительно наслаждался этой едой, поскольку на нёбе все еще играл землянстый вкус личинок, сопровождающийся на зубах мерзким хрустом песка.

О тренировках ему тоже было что сказать: очень быстро среди новобранцев во время спаррингов Эсперар проявил себя, завоевав крупицы репутации среди них благодаря поглощенным боевым инстинктам животных. Именно поэтому он и получил ту луковицу, ведь среди людей с таким же званием Руун стоял одним из первых в очереди на получение порции еды. Но даже так у него не вышло ни разу справиться с кем-то выше званием или двумя новобранцами сразу, несмотря на большую скорость и силу — его разоруживали техникой и умениями.

Эсперар не один раз уже убеждался, что в этой стране действительно очень многое решала личная сила. Некоторые солдаты со слишком длинными языками даже болтали, что прошлый король, войдя в преклонные лета, погиб в дуэли воинов, после чего победитель занял трон по праву сильнейшего. Впрочем, честь воина — давно забытое понятие среди людей, поэтому он также слышал, что у претендента был отравленный клинок, из-за которого тот и победил, но кого волнует настоящая история, если ее все равно пишут победители?

Случилось, что на пятый день в лагере Руун сдружился со своим отрядом, исключая только Раса, обычно пропадающего где-то, и его заместителя, редкого лизоблюда. В этот день было их ночное дежурство, и, сидя у костра при входе в лагерь, они всю ночь рассказывали друг другу смешные, грустные и в целом жизненные истории, разбавляя те рассказами о своих сражениях и редкими легендами. Но больше всего Рууна очаровал сказ о богине луны.

— Вы слышала о Шиоте, королеве драконов? — в ярком свете огня завел речь Мерс, проходясь взглядом по лицам своих товарищей и читая на них лишь недоумение и любопытство.

— Это очень древняя легенда, полная любви и предательства. Когда-то Лоуус, Тарот и Шиота были друзьями, путешествующими вместе, — наконец продолжил он тихим голосом.

Мерный треск дров, пожираемых огнем, и стрекот ночных насекомых лучше всего погружали в атмосферу подобных историй, завораживая слушающих.

— Тарот, герой и покровитель острова Таротос, тот, что наделен даром, когда-то был простым смертным, как мы с вами. Его путь состоял из трудностей и испытаний, которые он прошел в поисках силы. Во время своих странствий он встретил двух прекрасных девушек, уже бывших полубогами на тот момент, Лоуус и Шиоту. О их дружбе слагали легенды, пока Шиота не влюбилась в молодого и дерзкого парня, ищущего силы и власти.  Легенды разнятся друг с другом, но конец у каждой один и тот же: обезумев от своей жажды могущества, опьяненный силой Тарот пронзил рукой грудь влюбленной девушки, желавшей разделить с ним свою жизнь и совершенно не подозревавшей о его намерениях, вырвал ее сердце и сожрал, пока оно еще болезненно билось, обливая своей горячей кровью смертную плоть.

На лицо Мерса наползла легкая улыбка, когда он, продолжая свой рассказ, заметил блеск интереса в глазах окружающих.

— Но Лоуус, изначально питавшая неприязнь к смертному, не могла спустить все это ему с рук... — так, скрашенная этим рассказом, прошла ночь.

Руун же в свою очередь по большей части молчал, так как рассказывать ему было нечего, но это все равно не помешало ему влиться в отряд, и к концу дежурства они уже вместе шутили и смеялись, несмотря на всеобщее желание скорее отправиться спать.

Звание одного из сильнейших среди новобранцев, конечно же, сыграло немаловажную роль, но после этой ночи Руун знал каждого из отряда поименно и больше не ощущал какой-либо враждебности с их стороны. Также он отметил и тот факт, что в отряде был единственным новоприбывшим.

Вскоре привыкнув к обстановке, Эсперар даже ощущал проблески комфорта и радости ― армия сама обо всем заботится, нужно лишь делать то, что говорят, признавался он сам себе. Но стоило в очередной раз увидеть Раса, как Руун, заглушая и подчиняя в себе ненависть, тотчас вспоминал, зачем он здесь.

Так длилось до тех пор, пока не наступила очередь отряду Раса идти в разведку к границе. Десятник оповестил всех, кроме Рууна, дав понять, что все еще не считает его частью отряда. Эсперар узнал об этом от Рона, с которым больше всего сдружился.

На следующее утро они покинули лагерь, дабы разнообразить свой быт, а произошедшее помогло лишь затаить обиду на Раса. У Рууна было множество возможностей подловить и убить его, но какой смысл убивать офицера прямо посреди лагеря? Идею покончить с Расом где-то еще Эсперар тоже отбросил: тут и без него много тех, на ком сработает проклятье, так зачем же терять свою цель, если на ближайшие полгода он все равно застрял здесь?

Сбежать Эсперар тоже не мог, ведь дезертиров тут не жаловали: по их следам отправляли специально обученных мастеров воли и праны, умеющих выходить на след нужного человека, ― орден охотников за головами.

Отсюда всплывала мысль, хватит ли их на всех дезертиров? Но и тут был большой нюанс. Филиалы охотников располагались по крупным городам континентов, ― предателей никто не любит, даже враждующие страны, ведь никогда не знаешь, в какой момент и тебе всадят нож в спину.

Поэтому награды за их головы размещались на досках охотников в каждой стране. И мастер воли и праны, взявшийся за заказ, мог свободно передвигаться через границы государств. Единственное «но» состояло в том, что на одну голову — один охотник, не более, и срок контракта в месяц. Не успел — провал, и новый охотник, более высокого ранга, пробует себя в деле.

И можно бы спросить, чего им переться-то так далеко? А ответ проще простого: награда достаточно приличная, чтобы рисковать своей жизнью. С той припиской, что получить награду можно лишь в королевстве, из которого солдат и дезертировал. Учитывая, насколько легко убить простого солдата, риск редко когда превышал стоимость награды.

Зачем транжирить государственную казну на это? Просто чтобы другим повадно не было, и не приходили глупые мысли в солдатские головы. Вполне оправданное вложение в будущее любой страны, ведь на верности можно построить очень многое, а из страха она или из любви — вопрос десятый.

Размышляя о подобном, Руун осознал, что следующие полгода лучше лишний раз не рисковать и отсидеться в армии. Так он решил быть добропорядочным солдатом, да и их ждала вылазка на ближайшие несколько дней.

Встав поутру и собрав пайки в дорогу, отряд быстрым шагом отправился через густой лес. Их миссия состояла в том, чтобы разведать обстановку и доложить о передвижениях врага.

В течение нескольких часов они в тишине добирались до места, где Рас разделил отряд на три, два из которых должны были пройти по границе, а третий ― углубиться на территорию врага. Ближе к ночи все должны были вернуться в эту же точку.

Руун и не сомневался, что подлость от Раса рано или поздно настигнет его. Так и случилось: теперь он продвигался вглубь вражеских земель, но никак не ожидал, что с ним будет и Рас со своим заместителем и доверенным лицом, Джорком. Этот горе-подражатель во всем старался походить на своего командира: прической, манерами и даже оружием. Вплоть до того, что постарался повторить изображенные на секире руны, что выглядело весьма комично из-за неумелости. Впрочем, в лицо ему никто этого не решался сказать.

Происходящее казалось Рууну слишком подозрительным, но ничего поделать с этим он не мог за неимением основательных аргументов, поэтому просто подчинялся приказу.

Они передвигались, предварительно оставляя по пути удобные для себя метки, служащие будущим ориентиром к возвращению на место встречи. Рас вел отряд, Руун в центре, а Джорк замыкал. Слегка пригнувшись, вся группа бросала пристальные взгляды по сторонам, неспешно продвигаясь вперед и избегая сухих веток под ногами в нежелании выдать своего местоположения.

Рууну было удивительно видеть глазами людей перед собой, а ушами слышать лишь далекие звуки птиц и ветра. К счастью, инстинкты двух поглощенных им зверей помогали тихо пробираться сквозь лес, совершенно не уступая в том двум другим «товарищам». Отсутствие железа на теле, конечно, тоже облегчало задачу.

Несколько раз они натыкались на патрули врага, возле которых десятник чертил ножом какие-то знаки прямо у корней деревьев, затем стягивал к тому месту засохшую листву, засыпая ею пометку, после чего в тишине они двигались дальше.

Так продолжалось до тех пор, пока ближе к вечеру Рас не выдал тихим голосом приказ:

— Отряд состоит из четырех человек, по виду щуплые, доспехи плохие, явно новобранцы. Берем их.

Следуя маршруту вражеского патруля, они вышли наперерез отряду. Рас и Джорк начали стремительную атаку, застигнув тех врасплох. В мгновение погибли двое, когда пара десятника и заместителя резко выскочила сбоку и всадила топоры в тела, тут же упавшие на землю. Затем совместными усилиями они быстро скрутили третьего, связав его и заткнув рот тряпкой.

Эсперар также не отставал, неплохо справляясь своим дрянным оружием с последним актером этой пьесы, вооруженным деревянным щитом и еще менее годным мечом, чем у Рууна. Он затягивал время, ожидая, пока Рас и Джорк помогут, но что-то явно шло не так.

— Вы что делаете? Помогите! — краем глаза Руун заметил, что те двое просто стоят и наблюдают за ним, не собираясь вмешиваться, отчего он не смог сдержать раздраженный крик.

— Убей его, — лениво, с ноткой безразличия отозвался десятник.

— Но его же можно взять в плен! — не сдавался Руун, моментально ухватившись за первое пришедшее на ум оправдание.

— У нас один уже есть, так что кончай с этим, — поставил точку в споре Рас, отдав прямой приказ.

На самом деле Эсперар и сам понимал все это, но просто не хотел убивать мальчика. Да, именно мальчика, ведь вблизи он смог рассмотрел лицо шестнадцатилетнего юноши. Больше всего Рууну не нравилось, что у пацана даже красной дымки нет, — ему просто не за что мстить, нет нужды убивать.

В одно мгновение, словно гром средь ясного неба, осенило осознание, как расслабился он за это время и вжился в роль Рууна, молодого человека, совсем не готового к суровой жизни вокруг. В ответ на это звериные инстинкты будто пробудились от долгой спячки, ринувшись противостоять личности, которую Эсперар считал основной. Но несмотря на внутреннюю борьбу, сражение снаружи также продолжалось.

Несколько раз Эсперару досталось, но гибкое тело и прекрасное восприятие позволяли минимизировать урон и эффективно уворачиваться, так что меч противника оставлял лишь легкие царапины.

Руун продолжал наносить удары, которые юноша зачастую блокировал, а затем бил в ответ, стараясь достать своим мечом явно более сильного соперника. Но иногда мальчик все же пропускал удары. Его руки и ноги покрыло множество глубоких и не очень ран, а сочащаяся из них кровь окрашивала одежду и впитывалась в землю.

Руун видел во взгляде юноши непоколебимую решимость, которая не угасала, даже когда тело перестало слушаться, дыхание сбилось, а глаза покрыла темнота. Но у тела есть свой предел, и мальчик его уже давно достиг.

Очень скоро Эсперар разоружил его и оттолкнул ногой, опрокинув наземь, после чего, наступив на спину, придавил к земле, отчего юноша болезненно застонал.

В тот же миг Руун заметил глаза, направленные на него, полные страха, обиды и ожидания, будто говорящие: «Ну же, давай! Я тебя не боюсь!» ― отчего невольно остановился, приставив кончик меча к шее мальчика.

С этого момента он навсегда запомнил, насколько взгляд бывает красноречивее любых слов, но попытался отринуть все свои сомнения и сделать последний рывок.

В это время добряк Руун и два хищника с десятками ползающих по ним личинок где-то в его сознании устроили кровавое противостояние — никто не желал уступать. Руун отбивался от хищников, а они всячески старались загрызть его в ответ.

«Руун... Нет, не Руун! Нет... Да, верно, я — не он, лишь взял имя, на этом все», — наконец подошли к концу душевные метания, опрокидывая хозяина тела в какую-то прострацию.

Где-то он слышал, что добро всегда слабее? Он не знал, так ли это, но вскоре отзвуки нрава Рууна исчезли, оставив лишь двух кровожадных созданий, рвущих когтями себе выход наружу.

Ситуацию усугублял внезапно разозлившийся Рас, слишком долго ожидавший от подчиненного исполнения приказа.

— Руун, они наши враги, никакой пощады! Они первые напали на нас, мы лишь отвечаем. Убей его, или он убьет тебя позже, а если не он, то я лично прикончу! Мне не нужны трусы в отряде!

«Да... Он прав... От этого не уйти», — на удивление легко поддалось его сознание чужому мнению.

Еще одно мгновение, и Руун надавил на рукоять меча, пронзив горло юноши и наблюдая, как он захлебывается кровью, а взгляд медленно покидает жизнь. Волну тепла, наполнившую его тело, Эсперар проигнорировал, а вот на воспоминаниях остановился более детально.

То, что он узнал, вновь покачнуло его душевное состояние. Мальчика звали Ростим, и он был просто подростком из деревни на окраине, рос, помогал родителям, дразнил девочек, баловался, да, но ничего, за что нужно было бы платить жизнью.

Так было до тех пор, пока на их государство не напал Долор, не предупредив и не оповестив ни о чем. Они быстро прошлись по землям локорцев, забрав себе приличный кусок, пока весть не достигла королевской семьи.

Отца Ростима сразу же призвали, и он отправился на войну, поскольку в молодости был солдатом. Но в попытках отбить свои же земли скоропостижно погиб, как подобает настоящему герою.

Ростима охватила жгучая ненависть, и он сразу же отправился к военным, дабы записаться добровольцем и спасти свою страну от захватчиков. Его родная деревня была очень недалеко отсюда, и юноша просто патрулировал окрестности своего же дома! Даже солдаты его страны не относились серьезно к юноше, позволяя ходить за ними в патрули, чем отдавали последние почести отцу Ростима, которого вспоминали с печальным воодушевлением.

Именно такими были воспоминания юнца. Он совершенно не умел воевать! Эсперару казалось еще более странным, что память была слишком цельной, а не отрывками. По сути этот отрезок был единственным, что он узнал, но он был полным, от начала и до конца.

«Старуха... Проклятье...» — догадался он, что та сделала это нарочно, но не понимал, с какой целью. Вероятно, она хотела показать, что в войне никогда нет правых, все лишь пишут свою собственную историю, которую и продвигают.

Эта ситуация вновь надломила Рууна, но под взглядами других людей он не должен был показывать слабость.

«Что же есть зло, а что добро? Кто прав, а кто нагло лжет? Кто заслужил смерти, а кто должен жить?» — всю дорогу его разрывали противоречия.

Рас что-то говорил, но Руун ничего не запомнил, всецело погрузившись в свои мысли, и лишь на автомате выполнял все приказы и помнил, что нес пленника. Когда они уже подходили к месту встречи отряда, человек, который именовал себя Рууном, но не был им... Нет, не человек, существо, что выглядело как человек, пришло к одному-единственному заключению.

«Верно. Нужно стать сильнее. Достаточно сильным, чтобы решать, кто имеет право жить. Чтобы решить, что есть настоящее добро. Право самому выбирать что-то для себя», — с этой мыслью в его глазах появилась холодная решимость.

Именно таким было первое убийство существа, носившего чужое имя Руун.



Том 1  Глава 7



Закончив со всеми делами, отряд поставил часовых и разбил лагерь на ночь, после чего, с наступлением утра, они все вместе отправились обратно.

Вернувшись благополучно без происшествий, Рас сразу ушел с пленником к сотнику, а его отряд разбрелся по своим делам.

Так и продолжилось течение дней по расписанному распорядку.

День ото дня Руун все больше проявлял себя на тренировках, став занимать уже лидирующее положение среди равных по званию.

Ему все чаще перепадали куски мяса и овощи, да и расположение других к нему стало лучше, но герой не обращал на это внимания и был погружен в себя, о чем-то размышляя.

Сидя у костра при входе в их лагерь, будучи в эту ночь на страже, он долго рассматривал небо.

У него было много времени подумать, в том числе над поступком старухи.

— Ты хотела мне показать, что каждый выставляет себя жертвой, а историю все равно будет писать лишь победитель, не так ли? — тихо прошептал он себе под нос, продолжая наслаждаться россыпью звёзд, сам в себе удивляясь таким мыслям.

Сейчас был один из тех немногих и особых дней, когда его глаза выражали тихое спокойствие и глубину, без отблеска холода и ненависти в них, будто он из бушующего моря превратился в тихий бриз и этими глазами он продолжал рассматривать причудливые узоры неба, состоящие из множества ярких точек.

Было в них что-то особенное, что заставляло на них смотреть, любуясь их дивной красотой, что-то чистое, безмерное, святое. Но также позволяющее ощущать стену и расстояние между ними и простыми, грязными смертными здесь, внизу.

Солдаты в лагере говорили, что на континенте Триститиа самые яркие звёзды, а если забраться ещё севернее, к пределам мира, можно увидеть небо, разорванное самим Магрумом - божеством элементалей льда, гигантских глыб, правящий теми землями.

Рассказывали, что после него остаются борозды, раздирающие весь небосвод, сколько глаза способны увидеть, а само небо истекает разноцветной кровью в попытках вылечить себя.

Сказывали, что это зрелище было настолько завораживающим, что таило опасность навсегда замереть ледяной глыбой, залюбовавшись этой красотой, которой равной не нашлось бы ни одной женщины во всем мире.

После чего на эту глыбу могла попасть капля крови неба, сделав человека духом льда, - так, по словам самых старых солдат в лагере, появились первые элементали льда, что спустя века стали гигантами, обросши за долгую жизнь слоями льда.

Таким образом, жизнь героя продолжалась: работа, тренировки, ещё раз работа, а по вечерам, сидя у костра, слушал об этом мире от своих сослуживцев.

Очень скоро прошли две недели, работы заметно поубавилось, поскольку почти все было сделано, - теперь их лагерь напоминал небольшую деревянную крепость, которую патрулировали круглые сутки наперед.

А затем поступил приказ для сотника: собрать своих людей и совершить набег на ближайшую деревню врага.

«Война, она такая, что после себя оставляет лишь выжженные поля и мертвые тела. После войны нет никакой жизни», - мрачно констатировал этот факт для себя Руун.

В очередной раз герой погружался в свои размышления: он привык к своим товарищам, что помогало ему им симпатизировать, из-за чего ловил себя на мысли, что считал противоположную сторону врагами и злом, но осколки памяти того мальчика всплывали в его голове и по сей день.

«Так что же, выходит, что добро - это свои, а все, кто не свои - зло. Так же и на их стороне. Неужели никакой разницы?»

Впрочем, это не помешало герою держать свои мысли при себе и молча последовать приказу.

Следующим же вечером они собрались их сотней и к ночи были у деревни, окружённой частоколом и с деревенским ополчением.

К счастью, проблем не возникло, поскольку отряд взял с собой сборные деревянные лестницы, которые тут же собрали.

Затушив факелы далеко от деревни и дав время привыкнуть глазам к темноте, они разделились на несколько отрядов, окружив деревню и как можно тише подступались к ней, стараясь застать врага врасплох.

К сожалению, их часовой уснул, из-за чего это удачно у них получилось.

Обычная деревенька, как рассмотрел герой, близко находящиеся друг ко другу домики, сделанные из дерева, коего в этих местах слишком уж много, и крышей из соломы,  огороженные друг от друга чисто символическим забориком, который легко переступался.

Несколько десятков домов спали своим спокойным и мирным сном,  пока нарушители их не побеспокоили, вонзая топоры в их тела, нарушив тишину криками жертв.

Резня началось с того, что Долорцы подожгли казармы (о которых смогли узнать, подвергнув пытке взятого пленника) с вражескими солдатами и подлавливали их на выходе, быстро умерщвляя.

Выбегающие оттуда спросоня, они не успевали даже снарядить броню, лишь схватив свое оружие, бежали на убой, не зная о нем.

Другие несколько отрядов сотни пошли вырезать местных жителей.

Вследствие чего вдалеке были видны пожары, слышны звуки битвы, вопли боли, предсмертных криков и плач женщин и детей.

От этого всего на душе Рууна становилось скверно, но к его счастью, он был среди тех, кто стоял у входа казармы, вылавливая сонных солдат.

Сражаться с воинами, хоть и почти безоружными, казалось ему намного лучшим, чем убивать беспомощных деревенских.

Очень скоро земля под ними стала рекой крови, покрывшей все, а из-за света, отражающегося от пожаров, она ещё и неприятно отблескивала, а затем в нос ударил запах паленной плоти и крови.

От этого героя начало тошнить и он видел, как некоторые новобранцы уже не сдерживаясь, опорожняли свои желудки.

Да чего уж новобранцы, даже более опытные бойцы зажимали рты.

Руун же абстрагировался, вспоминая свои первые дни в этих местах.

Следующие полчаса герой, не особо разбирая, рубил своим мечом, больше наблюдая за тем, чтоб его не достал шальной удар.

К концу этой бойни он забрал две жизни, откусив кусочек их сил и памяти.

Вместе с тем его неприязнь к своим сослуживцам возросла, передавшись от осколков, но он быстро это заглушил.

Ещё одним приятным бонусом для него стал боевой опыт двух солдат, что помогли ему стать более техничным. Все-таки подготовки в три недели было слишком мало, чтобы отточить личные умения, сейчас он это ясно ощущал.

Ещё с самого начала его смутило, что они были так расслаблены, причину чего он узнал от одного из осколков воспоминаний.

Оказалось, что правитель Долорцев выразил намерения на перемирие и Локорцы, будучи готовы простить прошлые обиды, приняли их посла, а на это время все конфликты прекратились, чем и воспользовались они в данный момент.

Боюсь, что после этого у них не будет таких лёгких битв и их страну больше не станут слушать вовсе.

Ненависть Локора теперь будет пылать до тех пор, пока Долор не падет, это было очевидно.

Закончив битву, они принялись стаскивать в обоз, который предварительно был оставлен вне деревни, оружие, доспехи, ценности и прочую нужную мелочь.

Отдельно в глаза бросилась колонна женщин и даже маленьких девочек, но совершенно без мужчин.

Каждый из них реагировал по-разному: кто-то рыдал, кто-то смотрел со злостью, а другие шли с пустыми глазами, больше не сопротивляясь.

Их внешний вид оставлял желать лучшего: они явно сопротивлялись (а может, солдатам было просто скучно) из-за чего были в синяках и ссадинанах.

Теперь герой понимал, что лучше бы для этих людей он пошел не к казармам, а к ним, ведь тогда бы смог оборвать их мучения сразу, а теперь они и сами не предоставляют, настолько сложным будет остаток их жизни.

Сердце Рууна все больше уступало место тому юноше и двум солдатам, заполняясь затаенной злобой, которой он и сам уже не хотел сопротивляться.

Когда они уходили, то на месте деревни осталось лишь пепелище.

Вернувшись в лагерь, этот день они были свободны, поэтому Руун и многие другие просто завалились спать.

Отоспавшись, он проснулся к вечеру и узнал все новости.

По своей наивности он и не догадывался, что помимо его десятка, другие тоже захватили пленников из несколько деревень, вследствие чего да одну ночь исчезло четыре ближайших деревни.

В лагере стояло праздничное настроение, но при этом никто не выпивал, хотя по мнению Рууна, лучше бы они делали именно это, чем сейчас срывали свой стресс на тех женщинах, крики которых он слышал.

Руун чуть не зарезал одного из них, когда к нему подошли и предложили продать за серебрянник на ночь женщину.

Сжав зубы от злости, он все же отказался.

— Ну, твое дело, дружище, потом не жалуйся, когда товар станет бесплатным, но непригодным. Или ты предпочитаешь мужчин или руку для снятия стресса? Никогда бы такое не подумал о нашем "чемпионе", — смеясь, бросил тот, удаляясь.

Все больше и больше в Рууне отмирала любая человечность, хотя ему казалось с каждым разом, что потерять ещё что-то просто невозможно.

Таким образом прошел первый месяц с начала его службы. После двух удачных вылазок и чемпионства среди новобранцев его повысили, а точнее, ему пришлось идти за повышением к высокомерному блондину из штаба.

Теперь на его тыльной стороне ладони красовалась надпись: "Руун, пехотинец, королевство Долор", а вместе с тем ему вручили первую месячную зарплату: 50 медных монет за службу новобранцем.

Повышение отметили отрядом, вдали от других, с одной чаркой Эля каждому, которую Крон, член их отряда, мужчина средних лет с какой-то хитрецой в своих черных глазах, где-то достал, пока Рас, их десятник, как и всегда, пропадал.

Теперь в его отряде он стоял наравне с пятью солдатами, будучи шестым пехотинцем.

Также Руун получил новую экипировку, которая на самом деле оказалась слегка более лучшего качества, меч (старый ему, конечно же, пришлось отдать обратно), кожаные штаны и простой круглый щит из дерева.

На тренировках он также делал успехи, не уступая многим своего же звания, но даже не дотягивал до среднячка, но точно заметил, что стал намного более жестоким, за что часто, после боя, получал взгляды с затаенной обидой.

В целом, сам в себе он даже не отрицал своей жестокости и то, что тренировки были его любимым времяпровождением, ведь только здесь он мог хоть немного перестать сдерживать ненависть в самом себе, которая росла день ото дня все больше.

В концу месяца начались шевеления на границах врага, - они явно не простили Долорцев.

Гарнизон встал в повышенную боеготовность, утроив патрули и постоянно следя за всеми солдатами, чтобы не напивались, но вместе с тем рацион стал более скудным, поскольку охотников на дичь поубавилось, ситуацию не спасало даже повышение Рууна по иерархии армии.

Так продолжали идти день за днём, герой продолжал развиваться в технике на тренировках, также он заметил, что его кожаная куртка теперь ему жмет, хотя до этого слегка болталась на нем, ведь телосложение из тощего бродяги немного обросло мускулатурой, став напоминать уже не хлипкого, но уверенно стоящего на ногах доходягу.

В течение ещё одного месяца было много стычек: постоянно возвращали раненных, а полевые врачи кое-как пытались их латать.

Герой все это время со своим отрядом ни разу так и не покидал крепости, что давало ему время продолжать свое развитие, которое ощущалось с каждым новым днём, но из минусов было то, что жажда крови вырывалась все чаще и чаще, и ему казалось, что теперь видит мир через призму красной пелены в глазах.

Но к счастью или нет, по истечению двух месяцев с начала его службы, враг сделал свой ход и атаковал: сейчас их гарнизон собиралась осаждать армия врага.

Теперь он мог утолить эту жажду, пусть и не теми, к кому испытывал, но этот мир научил его, что любой человек, покрытый красной дымкой, заслуживает смерти, а среди врагов таких также было в достатке.

Как герой недавно узнал, их лагерь состоит из двух тысяч человек, в то время как силу врага так и не вышло сосчитать, лишь сотни человек постоянно мелькали в их поле зрения, но вне радиуса луков.

Единственное, что заметили командиры Долорцев, тот факт, что враг особо не спешил и медленно, будто пытаясь дразнить их, прямо почти на виду у них рубил лес и строил укрепления, тараны и лестницы.

Очевидно, путь провизии перерезан, а они заперты теперь здесь.

Время играло против них, и командиры надеялись на подкрепление, с просьбу о которой передал штабной офицер, обладающий праной, на что получили ответ, что не только их лагерь был атакован и подкрепления не будет.

Разведка не получала никаких данных, поскольку никто из посланных не вернулся. Им приходилось ждать, не зная даже точного количества противников.

Так со времени осады прошло еще две недели, с каждым днём рационы каждого становились все меньше, а злых солдат становилось все больше.

Но как известно, солдата без дела всегда посещают глупые и странные мысли, поэтому, чтобы они не забивали головы ненужными мыслями, начальство старалось как можно сильнее загрузить их делами и тренировками, чтобы не расслаблялись, как они говорили.

К концу этого времени от пленных женщин почти не осталось никого, тратить на них еду никто не решался, а плохие условия содержания лишь усугубляли ситуацию, что в сочетании друг с другом подкосило их очень быстро.

Солдаты, не чураясь ничем, прямо на глазах у врага скидывали тела их женщин за деревянный частокол, при этом всячески провоцируя их словами и насмешками.

Впрочем, на душе героя был какой-то холодный покой от их смертей, ведь их муки наконец закончились и они ушли в землю, оставив здесь гнить этих недолюдей.

Они больше не скованы узами насилия и зла, вот только кровь их вопиет и он это чувствовал.

Враги смотрели на них с ненавистью, но ни разу не ответили на это.

Командиры, ощущая нотки бунта, решили пойти на крайнюю меру: они контратакуют! Пришло время совершить ночную вылазку на врага.

Идея рисковая, но лучше призрачный шанс выжить на поле боя, чем почти наверняка быть зарезанными собственными солдатами за последнюю миску каши.

Таким образом все были оповещены и начали готовиться к битве.



Том 1  Глава 8



С наступлением сумерек они разделились на несколько групп, решив атаковать все четыре направления, надеясь хоть где-то пробить брешь и зайти врагу в тыл, поддержав другие отряды.

В гарнизоне остались повара, каким-то чудом еще живые, пленные женщины, интендант, штабной офицер и подобные им, а также несколько сотен солдат для обороны.

Атака должна была быть стремительной, что у них и получилось, но врага, ожидавшего этого, застать врасплох не получилось, поскольку они ответили всеми своими силами на их натиск.

Руун был в одном из отрядов и прямо сейчас стоял в строю посреди сотен таких же солдат, как и он.

Мысленно герой был благодарен, что не оказался где-то впереди, но туда поставили лучших воинов, что его удивило по-своему, ведь это казалось слишком правильным решением, не свойственным нежелающим умирать людям.

С течением времени область битвы расширялась и строй все сильнее распадался, где-то пропуская врагов, а где-то пробиваясь сам.

У отряда не было командира, который командовал бы им, приказ с самого начала был лишь один: пробиться сквозь врага и помочь союзникам.

В какой-то момент и самому Рууну пришлось вступить в бой, в котором он понял, насколько ещё неопытен и слаб.

Первый же противник почти рассек его своей двуручной секирой, но спас щит, врученный ему совсем недавно, который после этой же атаки пришел в негодность, развалившись в самом центре.

Удар заставил его упасть на пятую точку и перестать ощущать руку под щитом, но тут же вместо него в бой вступили союзники из его отряда.

Очень скоро они с ним справились и двинулись дальше, а Руун поднялся и решил осторожней действовать, вылавливая врагов не поодиночке, а помогая своим, стараясь быть тем, кто заберёт их жизнь.

Следуя этой тактике, дело пошло лучше, так как его осколки пополнялись новыми один за одним: первый, второй, третий...

На шестом осколке произошло то, чего он не ожидал: стоя рядом с Торсом, воином-берсерком из его отряда, он увидел, как жизнь того оборвалась.

Но удивило то, как это произошло: прямо из воздуха, за его спиной, появился человек в полной кожаной броне, за исключением шлема, и пронзил его шею и сердце одновременно двумя кинжалами, после чего сделал шаг назад.

Увиденное остановило не только одного Рууна, поскольку смерть сильнейшего из их отряда довелось наблюдать всем.

Казалось, мир на секунду замер, а время, заворожённое грацией убийцы, остановило свой ход течения  вместе с ними.

Взгляд всех вокруг скрестился на юноше с чёрными, длинными волосами, и усмешкой на лице, которая теперь внушала ужас каждому.

Ещё мгновение, и одним круговым движением он перерезал три глотки его товарищей из отряда и вновь исчез прямо в воздухе, оставив всех в гробовой тишине, на фоне которой замолкли даже звуки битвы.

Постепенно звуки боя начали возвращаться, - каждый приходил в себя.

Воины вокруг заметили, как враг начал их теснить, предварительно окружив, - им ничего не оставалось, как начать бороться за свои жизни, вцепившись в них зубами.

Но если бы одного желания было достаточно, чтоб достичь чего-то, то все в этом мире было бы намного проще.

Руун видел, как один за одним погибают его товарищи, вот и Рон, его друг, пал смертью храбрых, приняв меч врага на себя, будучи неспособным увернуться от атаки нескольких врагов одновременно.

Ещё недавно он слушал о том, как этот юноша добьется нескольких повышений, заработает деньжат и позаботится о своих пожилых родителях, которые сейчас переживают трудные времена.

В то время эта история помогла поверить в доброе сердце юноши, и сейчас, видя это, он хотел божиться и кричать во всю глотку, что если выживет, то обязательно позаботится о них сам.

Но у него не было такой возможности: в пылу битвы времени на передышку не было, а если бы и была, звуки боя бы все равно всё заглушили.

Он даже и не знал, как они выглядят и где живут, а значит, помочь никак бы не смог, но, цепляясь за последние искорки доброты и надежды в этом мире, о которых он знал, не хотел их отпускать.

Но эта резня не собиралась ожидать хода его мыслей, продолжаясь.

К этому времени осколки с шести выросли до десяти, что давало герою ощущение силы, но один в поле не воин, и сейчас он это ясно осознавал, не будучи способным что-либо изменить.

Очень скоро Руун, Рас и Джорк стояли спиной к спине, прикрывая тылы друг друга.

Одиннадцатый осколок, двенадцатый... Живот Рууна пронзил меч врага, Джорк на последнем издыхании, а Рас единственный, кто держится бодрячком, но его движения становятся все более медленными.

Экстремальные ситуации действительно пробуждает мозг человека, находя самые неожиданные решения.

Вот и сейчас, ещё не совсем понимая, что делает, герой разворачивается и всаживает меч в глотку заместителя их десятника, а затем делает ещё рывок, и пронзает сердце уже самого десятника, другой рукой схватившись за него и падая на землю, повалив его на себя.

Во время этого действия Руун ощутил, как его ещё раз пронзили со спины, а когда он упал, ощутил ещё два укола, но восстанавливающая сила уже вступала в действие и он рассчитывал, что выживет.

Это была его последняя надежда, иного варианта выжить он не видел.

Вскоре осколки памяти от двух солдат и других жаждущих мести также поглотили его, и он отключился.

Сейчас он видел воспоминания солдат, которых Рас когда-то бросил умирать. Обычные солдаты, как и все другие, со своими домами, семьями, эмоциями, переживаниями, заботами, мечтами и целями. И Рас был точно таким, у него все это тоже имелось.

Герой уже давно привык, что в этом мире у каждого своя правда и каждый будет прав с его точки зрения, да, пожалуй, именно сейчас он окончательно ко всему привык.

Пробуждение напомнило ему первые дни в этом теле: все болит, дышать трудно, а голова раскалывалась от осколков воспоминаний.

Но была одна ощутимая разница по сравнению с ними: сейчас он ощущал небывалую мощь своего тела и был вполне уверен в своем боевом опыте, который он собрал частично от каждого, кого поразил своим мечом.

Сперва он прислушался к окружению: вроде тихо, но вдалеке слышны звуки боя, а значит, что в отключке он был не так долго.

Застонав, он скинул с себя тело десятника и медленно сел, пытаясь отдышаться.

Осмотрев раны, он понял, что они немного зажили: кожа частично срослась, не оставляя рану открытой, а кровь перестала течь, покрыв корочкой поверхность.

Увидев, что он весь в крови, поморщился, а затем улыбнулся мыслям: "Впервой что ли? Бывало и хуже".

Затем он задумался над тем, что же делать:

«Вернуться? Зачем играть с удачей лишний раз?.. Меня заклеймят дезертиром! Но этот черноволосый парень может в любую секунду забрать и мою жизнь!» - мысли о недавнем происшествии заставили содрогнуться.

Среди его осколков он нашел память об этом человеке: это был их командир, отвечающий за армию Локорцев, который обладал каким-то врождённым даром, свойственным выходцам одного из далеких островов.

Среди их армии ходили легенды, что когда-то давно один из богов зачал смертной женщине ребенка, которого она родила на том острове.

На нем были опасные монстры и животные, но также на нем было много ценных ресурсов.

Поэтому многие страны ссылали голодные рты и прочих неугодных людей на остров, где ресурсы были бы нужны, но потерять своих людей ради них не хотелось.

Так, раз в месяц туда приплывали корабли: еда и различные необходимые предметы обменивались на ресурсы, добытые ими.

Именно на этот остров каким-то непонятным образом попала эта женщина.

С рождения он был крепким, ловким и сильным. Все, за что он брался, получалось идеально.

Когда он подрос, то жажда приключений в нем ожила с новой силой: он отправился испытать свое могущество, его не устраивало быть изгнанником на этом всеми забытом острове.

Скитаясь по миру, он бросал вызов всем известным мастерам его времени, но так и не нашелся противник, способный одолеть его.

Затем он начал сражаться с целыми армиями, но каждый раз будто сама природа и мир вокруг помогали ему разгромить их, а сам человек оставался невредим.

Устав скитаться, он нашел себе жену и вместе с ней отправился обратно на остров, на котором к тому времени была похоронена его мать, и основал там город, лично построив многие постройки, которые стоят и по сей день.

С тех пор он стал духом-покровителем этого острова, и ему принялись приносить различные дары, а в ответ на это на их острове редко начали рождаться дети с особой силой.

Именно с этого началась история выходцев оттуда.

Как говорили люди, за всю историю одновременно не было двух людей, обладающих одной и той же силой, но их количество так многообразно и различно, что во многих уголках мира можно было встретить выходцев с Таротоса.

«Вернуться к этому уродцу? Ну уж нет!» - в воспоминаниях он внушал ужас даже своим.

Так он и продолжал метаться в сомнениях, пока не заметил свой военный знак: он стал чёрно-белым, что означало, что он закончил свой контракт, но почему так рано?

Он не мог найти ответа, но ему он не особо и нужен был, ведь теперь он мог идти на все четыре стороны.

С трудом поднявшись и взяв свой меч, он побрел в сторону от их лагеря, туда, в чужие земли, страну Локор, не желая возвращаться к земле, по которой идёт война, и обходить основные силы противника.

По пути он встречал много тел и реки крови, от которой земле будет дана новая жизнь, как только она растает вместе со снегом.

«Действительно, вечный цикл жизни и смерти... Одно умирает, давая пищу для жизни другого...»

Несколько раз он встречал ещё живых людей: они не шевелились и вроде бы лежали так же, как все трупы, но он ощущал от них красную дымку, которую уже не мог пройти мимо, так что он просто пронзал беспомощных солдат, не обращая внимания на их воинскую принадлежность.

«Они тоже пища на моей пути к жизни! Настоящей, свободной жизни!» - с каждым убитым он ощущал себя все лучше, поскольку раны окончательно закрывались и исцелялись.

Так он и шел, пока его чуткий слух не уловил хруст снега недалеко от себя, после которого наступила тишина.

Замерев на короткий миг, он хотел было пройти мимо, но заметил, как чья-то рука виднеется из-за дерева.

«Если это кто-то из своих и он выдаст меня - охотников за головой не избежать, нужно разобраться!» - решил он.

Так, не спеша, он подходил к дереву, держа наготове меч.

Очевидно, его шаги в этой тишине не остались незамеченными, и он сам это понимал, ожидая первой атаки от врага.

Так и произошло: на него резко кинулась рука с зажатым в ней ножом, целясь ему в живот.

Но удар был слишком медленным: он схватил врага за запястье и потянул на себя, заставив выскочить из-за дерева.

Уже планируя отрубить голову человека, он, недоумевая, замер, приставив меч к шее.

«Женщина... нет... девочка?» — рассматривал Руун её.

— Убийца! Насильник! Умри! — с ненавистью она кричала, принявшись бить своим кулаком по герою.

Тусклые зелёные глаза, внутри которых сейчас ощущалась особенная тяжесть и ненависть, направленная прямо на него, хотя по виду ей было около 16-18 лет.

Спутанные, длинные, русые волосы, а сама она была ростом ему по плечи.

Сейчас она вся дрожала, но явно не от холода, поскольку была закутана в теплые шкуры, но, видимо, от страха, место которому не давала.

Определенно она как-то сбежала из лагеря и теперь оказалась здесь, впрочем, есть ли ему хоть какое-то дело до этого?

Он рассматривал эту маленькую бестию, что пыталась причинить ему боль своим маленьким кулаком со сложными чувствами внутри:

«Что мне с ней делать? Убить? Да от нее силы крохи, а воспоминания явно заставят от них отходить дольше, чем я могу себе позволить. Стоит ли оно того?» — он ощущал, как всё сильнее слабели её удары по нему - девочка явно уставала.

«Нет... Пожалуй, не стоит», — подумав, он спрятал меч в ножны, а ее руку заломал, пока она не выпустила нож.

— Пусти, проклятый ублюдок! — девочка не показывала, как ей больно, и вместо стонов боли просто сжимала зубы, однако мимика лица и содрогания тела выдавали ее.

Другой рукой он заткнул ее рот, чтобы ближайшие солдаты их не услышали, а отпустив её руку, крепко прижал к себе, пока та не успокоится в своих попытках вырваться.

Он понимал, что после пережитого ею это все заставляет ее впадать в истерику, но у него не было другого выхода: он не хотел оставлять за спиной девочку с ножом, который он решил оставить ей, поскольку это её единственный шанс выжить здесь.

Так и продолжалось ближайшие десять минут, за время которых она пыталась всеми частями тела причинить Рууну боль, но все было напрасно.

Под конец он видел, как ее глаза становятся все более тусклыми, пустыми, а силы покидали ее тело и она оседала прямо на его руках.

Дождавшись этого момента, он осторожно отпустил ее, и она упала прямо на снег.

Он смотрел в ее пустые глаза, которые зачем-то пристально смотрели на него и от вида которых он все сильнее презирал Долорских солдат.

— Духи отмщения не взывают о твоей жалкой жизни, цени её и не испытывай судьбу лишний раз. Надеюсь, больше не свидимся. Бывай.

После этих слов с тяжестью в душе, которую она все-таки смогла взвалить на него, он пошел дальше своей дорогой, оставив ее там так и лежать на холодном снегу.

В течение своего пути он пару раз натыкался на патрули, но слышал их раньше, чем они его, что позволяло ему падать в снег и прятаться за деревьями: благо снег стоптан тысячами ног, а деревья широкие.

Теперь его путь лежал в неизвестность, где каждый, заметив его знак "Руун, пехотинец, королевство Долор", попытается его убить или сдать тем, кто это сделают, а желудок уже урчит и просит его накормить.

— Как много проблем-то... — пробормотал он себе под нос.

***

Спустя несколько дней новости разлетелись по стране.

Локор и Рушем, две страны-соседа Долорцев, объединили свои силы и атаковали их, завоевав три города, два из которых забрали себе Локорцы, после чего их наступление было остановлено прямо у стен столицы.

Больше всего удивлял тот факт, что люди из Локора смогли договориться с грубыми жителям Рушема, которых называли "ледяными орками".

Существа под два метра с голубым окрасом кожи и длинными клыками, покрывающими все тело синими татуировками, повествующими историю их жизни, которые никогда не заключают союзы, но идут в самоубийственные атаки без особых проблем, заключили с кем-то пакт о нападении?

Скорбной новостью стал тот факт, что погибло три штабных офицера, владеющих праной, из-за которых утратили свою силу метки, поставленные ими.

Пусть те трое и были очень слабы в использовании праны, даже скорее слабейшими, но теперь в стране осталось всего пятеро таких умельцев.

Вообще, они были сильны и имели план, как отступить на крайний случай, но от выживших дошли вести, что одного из них за ноги схватили корни, не позволив ему уйти, после чего ближайшие деревья проткнули его тело своими ветками, несмотря на все попытки сопротивляться.

Участь второго была ещё более неприятной: прямо из воздуха появился одаренный и отрубил его голову, и так же быстро забрав ее, исчез.

О третьем даже вестей не было, поскольку никто не ушел.

Долор тоже имел на службе таких людей, но их использовали только в крайнем случае, обычно оставляя при короле для защиты.

Именно с их помощью Долорцы смогли остановить наступление у столицы.

Локор и Рушем пошли на рискованное предприятие и не прогадали, оказавшись в плюсе, на этом ход войны был приостановлен.



Том 1  Глава 9



Шел третий день, как он двигался в одном направлении, по его прикидкам он двигался точно на юг, используя природные ориентиры.

Из воспоминаний он нашел три метода: ориентироваться по мху на камнях и деревьях, но этот метод отмел сразу, как только узнал от одного из осколков опытных солдат, проживших достаточно, чтоб быть ветеранами и делиться своим опытом с юношами, что на самом-то деле мох зависит от множество факторов: тени, нахождения близ источника воды, ветрености.

Второй оказался проще и легче: он просто помнил, где восход, и шел точно направо от него.

А когда солнце было в высшей точке небосвода, в своем зените, он останавливался и рассматривал свою тень, которая была самой короткой в этот час за все время дня, и шел от нее в противоположном направлении, ведь она как раз таки и указывала на север, а солнце - на юг.

Таким образом, каждый раз слегка сбиваясь, он выравнивал свой маршрут и двигался дальше, надеясь скорее оказаться как можно дальше от Долора.

Впрочем, слово "солнце" ему подсказывало его собственное "я", которое он не помнил, другие же именовали его "Уранос", - божество-созидатель, дающее жизнь всему, а также путеводитель для заблудших.

Легенды гласили, что он давно забыл этот континент, оставив его во власти льда, поскольку его свет больше не согревал никого, но его сияние настолько велико, что до сих пор доходит до сюда, по нему путники все ещё могли ориентироваться.

Но в ответ на то, что он забыл здешних обитателей, забрав свое тепло, здесь не осталось тех, кто чтил бы его, разве что совсем древние старухи и глупые невежи, как ему подсказывали его осколки.

Ещё к концу первого дня он перестал встречать солдат, а на второй увидел деревушки с живыми людьми, которые благополучно обходил.

Прошлые две ночи он спал, залезая на одно из дерев по пути, с веткой повыше, предварительно пытаясь себя привязать к нему ремнем, но тот все никак не хотел крепиться, и он оставил эту затею.

В первую же ночь он проснулся от того, что падает и орет во всю глотку.

К счастью, падение обошлось лишь болью тела и парой синяков: он никогда ещё не был так благодарен снегу по колено.

После чего решил не спать и пошел дальше, будучи весь день не в настроении.

На следующий раз ему пришло нужное решение: он сперва садился на ветке, свесив ноги по двум сторонам от нее, и закреплял их ремнем друг ко другу, а затем просто укладывался на спину и так засыпал, будучи сильно уставшим.

Сперва он пытался закрепить руки так же и лечь на живот, но дело не спорилось, и он оставил эту затею.

В ту же ночь это принесло плоды: следующие три пробуждения сопровождались сильным стрессом для мозга, не понимающим, почему он висит в воздухе верх ногами, после чего долго не мог заснуть от адреналина в крови.

Когда наступило утро третьего дня в пути, он двинулся дальше, бормоча под нос проклятья на это дерево, что все его тело так сильно теперь ломит.

Первые полчаса утром его тело даже не слушалось, ему пришлось медленно разминать его, особенно же ноги, которых он и вовсе не ощущал.

Но это была не единственная его проблема:

«Еды... Еды...» — шел он, к обеду уже сам желая скорее наткнуться на жителей этой страны, ведь у них должна быть еда.

Голод терзал его с каждым часом все больше, силы покидали его, а взгляд затуманивался.

Благо, что его не томила жажда - он периодически хватал горсть снега и запихивал в рот, пока та не таяла и не становилась теплой, после чего глотал.

Он уже много раз за этот день думал о том, чтобы войти в одну из деревень, как только та появится на горизонте, и добыть себе пропитание любым из доступных способов: забрать, украсть, честным трудом, только бы получить хоть кусочек самого чёрствого хлебца!

Он даже ожидал, когда уже какой-то зверь нападет на него, дабы напиться его крови и наесться сырым мясом, но как назло они все пропали в эти дни, и о их существовании напоминали лишь далёкие звуки пения птиц, воя волков, рычания медведей и прочих, источники которых ему просто не догнать.

Третий день подходил к концу, и он уже выбирал место для ночлега, когда внезапно услышал вдалеке звуки людей.

Не просто какие-то звуки, а шум боя: столкновение металла, крики, вопли и мат, — он прямо ощущал, как окунается в родную стихию.

Затаившись, он принялся медленно пробираться туда, прячась максимально за деревьями.

Он надеялся хоть чем-то там поживиться, ибо больше не может терпеть и все равно зайдет в ближайшую деревню так скоро, как только сможет - голод был слишком невыносим! Терять больше особо нечего.

Подобравшись, он увидел группу разбойников, что добивали остатки каравана, состоящий из торговца и четырех наемников.

Доставая добычу, они резвились и хохотали, прыгая вокруг и всячески издеваясь над трупами незадачливых наемников.

Один из них начал каждому по очереди отрезать по уху, складывая в свой поясной кошель, а другой зачем-то помочился на торговца, пока остальные весело их поддерживали.

«Проклятье! Будет ли конец моей глупости!» - выругался про себя Руун, забыв в голоде о своей самой большом проблеме, которая сейчас напомнила о себе.

«Он! Это все он! Ты не можешь пройти мимо! Он не должен жить! Я отдаю все, только отправь его вслед за мной!» — звучал какой-то надменный и уверенный в себе голос, силы в котором совершенно не ощущалось.

Да, именно, проклятье отмщения вновь пробудилось, когда он наткнулся на того, кто отрезал уши наемникам.

«Что ж ты будешь делать-то! Да пошло оно все!»

Руун сперва продумал план, как тихо пойдет по их шагам, а ночью перережет им глотки. Таким образом он как минимум сделает первый шаг и удар, - это был наилучший исход.

Но в тот же миг живот напомнил о себе, скрутив его судорогой, из-за чего герой утратил все терпение и, со злостью выхватив меч, вышел на дорогу к разбойникам.

Впрочем, его разум где-то на задворках сознания ему говорил, что это не его решение, а ослабленная воля от голода поддалась зову отмщения и ещё не поздно остановиться, но ему уже было не до этих мыслей.

— Эй, уродцы, пожрать что-то есть? — бросил он им с усмешкой на лице.

— О-опа, вот те на. Смотри-ка, братва, у нас гость. Будем гостеприимными и накормим-ка его! Эй, служивый, тебе как, мясо торговца или наемника? Аль может свое предпочтешь пожевать, а я тебя, так уж и быть, накормлю? — среди толпы вышел один из них, явно главарь, поскольку даже оружие поленился достать, пока другие уже направили его на Рууна и принялись обходить его, окружая.

— Последний. Мать его. Раз. Прошу нормально. Жрать есть? — ощущал герой все более наступающую ненависть.

— Не, ну вы слышали? Вот умора, он просит, видите ли, нормально! Режь его! — насмеявшись, отдал приказ их главарь.

Тут же в него из кустов вылетела стрела.

Заметив ее в последний миг, он слегка сместился, дав ей попасть в плечо вместо сердца, после чего все вокруг накинулись на Рууна.

Сейчас он испытывал огромное счастье, что они были совершенно не организованы и полезли не всем скопом: первую голову он отсек одним ударом, переключившись на второго, прорезая ему уже глотку.

Тут же послышался звук ещё одной стрелы, от которой герой пытался увернуться перекатом назад, поскольку даже не видел направления стрелы, но и тут прогадал: она пробила его бедро, застряв в нем.

Отступив на пару шагов и вжавшись спиной в дерево, ещё одному он отсек руку и проткнул его сердце, после чего следующий удар уже достиг его, создав на груди глубокий порез.

Следом прилетела ещё одна стрела, от которой он уже не мог увернуться и она проткнула его живот, пригвоздил к дереву, после чего разбойники вокруг него не подходили и наблюдали за ним.

— Ну ты, парень, ответишь за Брона, он мне медяк должен был! — сказал кто-то из них и тут же бросился добивать героя.

Это был, пожалуй, глупый поступок, ведь он сделал это один.

Мгновение спустя и его голова покатилась по каменной дороге, орошая ее свежей кровью.

Тут же повисла гробовая тишина.

Разбойники ждали, пока он умрет, но он не умирал, а наоборот, его раны заживали прямо на глазах.

У всех в мгновением растянулись лица от удивления, стоило им только увидеть эту картину исцеляющихся ран.

Эта пауза дала продых Рууну, за краткие мгновение он изучил, кто же они такие.

Деревенские, которых не устроил быт их жизни. Только их лидер был бывшим солдатом и имел опыт боевых действий.

Впрочем, именно он и подговорил этих оболтусов стать разбойниками, суля прекрасную и богатую жизнь.

«Хорошо же жилось, неужели нельзя никого не трогать и не убивать? Чего вам, ублюдкам, не хватает-то вечно?»

Хотя сейчас это было ему на руку, ведь с ними-то он разобраться сможет... или смог бы, не будь так голоден и без сил.

Заметив, что разбойники в шоке от происходящего, он воспользовался этим: обломал оперение стрелы, что прижала его к дереву, и  прошел через нее насквозь, стиснув зубы от боли и с ненавистью уставившись на них, после чего вырвал из себя две другие и бросил на землю.

Раны медленно затягивались, но поглощённые силы заканчивались, и он ощущал это.

— Ты... одарованный? Я о вас слышал! Проклятье, что ты здесь забыл?! — произнес их вожак и отошёл на пару шагов назад, после чего бросился бежать, бросив своих напарников. После чего он услышал, как из кустов доносится шелест: видимо, лучник тоже решил драпануть.

Это была хорошая новость, но помимо того парня и стрелка, тут стояло ещё девять дылд, которых нужно ещё осилить, а силы были на исходе.

— Эй, ублюдки, теперь я заправляю вашей шайкой! А ну, сметались мне жрать принесли! — отталкиваясь на память последних жертв, он рявкнул на них.

Некоторые из них тут же бросились к фургону и примчались к герою, протягивая ему еду, слегка склонив головы.

«Сыр и вяленое мясо... Очень даже неплохо. Но... Регенерация заканчивается, а раны не закрылись... Они сейчас всё поймут... Думай... Думай...»

— Ты, сюда подошёл! — тыкнул он пальцам в самого дальнего, который до сих пор стоял на месте.

Он, испугавшись, на негнущихся ногах исполнил указание, за что тут же лишился головы, заляпав кровью ближайших товарищей.

Другие тут же отскочили от него и схватились за оружие, но Руун протянул ладонь в примирительном жесте.

— Но-но, это урок за нерасторопность. Слушайте меня и обещаю, что вас не трону. Вы же тоже хотите золотишка заработать, не так ли? С тем трусом вы много не заработаете, сами видели, как улепетывает. Будьте со мной и увидите, как ваши карманы наполнятся золотом, а постели женщинами.

«Теперь должно хватить для закрытия ран... Но до полного заживления ещё бы двоих... Ладно уж, спасибо на том, что есть», — сейчас он надеялся, что его трюк сработает.

И действительно, недолго подумав, они отпустили оружия, все ещё настороженно косясь на нового главаря. Он даже представлял, как на самом деле они в своих мыслях мечтатель расплываются в улыбках от фантазий, раз уж после такого готовы последовать за ним.

«Что же, я и восемь ублюдков. Хорошее начало, ничего не скажешь!» — иронизировал Руун, хотя на самом деле пребывал в прекрасном расположении духа, что остался жив и, видимо, найдя для себя дальнейшую нишу, как тут выживать - слишком уж не хотел он быть снова голодным.

— Собирайте добычу и ведите в логово! Теперь оно наше! — приказал он, принявшись за трапезу, наблюдая за ними.

Теперь он мог рассмотреть окружение: все та же, видимо, стандартная на этом континенте, дорога.

Все те же мертвые тела и реки крови, которые он видит чаще, чем обычные реки.

Он ощущал себя все больше и больше циником от того, насколько все стало обыденно для него.

А вот остальное стоило внимания: карета без опозновательных знаков, состоящая из дерева, покрытая разными красками с запряжёнными в нее двумя, уже мертвыми, лошадьми.

Внутри везли какие-то ткани. Видимо, дорогие, раз решили положить здесь за них свои жизни.

«Так-с, что мы имеем. Почти вся восьмерка молокососы, которые верят всему и у которых башка не на месте, это плохо, но ничего, переживем. Вон, мои умельцы зачем-то даже обивку с сидений раздербанили, забрав с собой, и  выломали деревянную дверь, отнеся ее к добыче. Прекрасная команда, с такой не пропадешь!» — все не мог нарадоваться Руун полному брюху.

— А ну, разделать лошадей и тоже с собой. Нечего добру пропадать. Кстати, каждый берет себя по рулону ткани сразу! Пусть это скажет вам о моей щедрости! — его слова были очень тепло встречены, ведь прошлый лидер, как он узнал, был очень жадным и отдавал им остатки, а он, в свою очередь, почти все отдал им. Впрочем, действительно, сдалась ему это ткань? Зато теперь его недолюди принялись энергичней выполнять его приказы.

Под ногами лежали наемники с разношёрстной внешностью и одеждой, у которых единственным опознавательным элементом был знак гильдии наемников на запястье правой руки: обнаженный меч и ножны, образующие друг с другом крест, справа от которых мешочек с золотом, с горлышка которого виднеются золотые монеты, просто не вмещаясь внутрь, а слева деревянная чарка верхушку которой украшает пенная шапка то ли эля, то ли пива.

А так же Руун рассмотрел их ранги: два олова, бронза, серебро. Он не знал, насколько они сильны, но на заметку себе взял.

Уже сейчас на них ничего особо и не осталось: его мо́лодцы почти полностью раздели их, обобрав.

«Впрочем, явно не пальцем деланные наемники: десятка два из этой банды перерезали, судя по трупом, ну или скорее мои бойцы слишком слабы. Похоже что сильно проредел мой отрядик то».

Пока он размышлял, один из разбойников принес ему мешочек монет, предварительно на виду у него складывая туда все найденные монеты.

Решив не считать их, он молча прикрепил их к поясу, бросив туда и свои десять медяков за службу новобранцем.

— Скиньте их с дороги подальше и телегу спрячьте. А затем присыпьте снегом дорогу. Незачем пугать проезжающие караваны, нам они ещё пригодятся.

Безропотно выполнив все, они наконец собрали все награбленное и двинулись к ним в логово.

По пути он размышлял, стоит ли их убить, когда он поправится, или такая ниша действительно пока его устраивала?

«Что мне тут делать, если меня нигде не примут? Уйти в другую страну? А до каких пор ходить? Чем эта меня не устраивает? Отсижусь здесь, окрепну, а там решу, что да как», — сказал он сам себе.

В какой-то момент он увидел, как они зашли в горы, чем дольше они шли, тем выше становились горы, пока не затмили собой весь остальной обзор на окружение.

Из памяти он узнал, что это место называлось "Долиной отбросов", куда стекался всякий сброд, организовывая свои шайки. Местные трущобы, но вне города и без законов.

Впрочем, местные назвали его "Разбойничья гора", не желая мириться с официальным названием.

В целом, это место напоминало собой несколько прямых каньонов с развилками, полностью усыпанных снегом и с защитой гор вокруг.

Продолжая ещё идти минут десять, поднимаясь выше, они натыкались много раз на пещеры, где-то даже были какие-то оборванцы, которые хватались за оружие и скалились при виде его группы, пока пред ними не предстала замаскированная ветками пещера, в которую они и вошли.

Осмотрев вход, он убедился, что подступ к ним таков, что не окружить, лишь два подхода, да и то, по 3-4 смогут одновременно идти. Очень удобно логово для защиты малым количеством.

Зайдя внутрь, он увидел то, чего и ожидал: прошлый главарь уже был здесь и все утащил, оставив совершенно пустую пещеру, разве что с остатками тлеющих углей ещё с самого утра и какими-то корявыми рисунками на стенах.

Стоит ли говорить, что тут было ещё десяток человек на страже, но и их сейчас здесь не осталось.

«Что же, нужно с чего-то начинать же?» — сам себе он признавал, что был риск, что бывший главарь разбойников приведет подмогу и заберёт пещеру, но слишком уж она удобно стоит, да и устал он за эти дни: ему хочется лишь поспать.

Обыскав ее ещё раз, он убедился, что она тупиковая. Сама по себе имеет пять ответвлений, идущих вниз. В ней спокойно поместилось бы несколько сотен людей.

«Да уж, хороша, ничего не скажешь!» — не мог он нарадоваться в первую очередь теплу, поскольку впервые за несколько дней оказался укрыт от холода.

Поставив дежурных посменно по двое на всю ночь так, чтоб были задействованы все, остальным он дал свободное время, а сам же отправился к одному из уголков пещеры с факелом, где и расстелил его долю ткани, на которой он и уснул.

Да, он осознавал, насколько рискованно спать среди этих головорезов, но эта опасность так далеко, так эфемерна, а сон так реален, так близок, так манит его.

Вот он и уснул. Еще один этап его жизни остался позади, отдав свои права наступающему, новому отрезку его жизни.



Том 1  Глава 10



Сегодняшнее пробуждение было худшим на его памяти: все его тело ощущало жжение, будто по нему бегал огонь, а ему самому казалось, что его бросили в костер, и в голове визжал голос: "Он уходит! Не дай ему уйти!"

Резко вскочив, он внутренне уже знал: тот, на котором была метка, спешно удалялся от него.

Схватив меч, он бросился в погоню за ним, рыча от боли.

По пути он пробежал спящих оборванцев, которых разбудило его  рычание, и они опасливо начали озираться по сторонам.

Выбежав из пещеры, он понял, что была ещё ночь, но двоих часовых не было.

«Уроды... Да я вас... Аргх, да хватит жечь, догоню я их!» - казалось, на его мысль жжение отошло на второй план и он смог начать сломя голову догонять беглецов.

К счастью, они не ожидали погони, поэтому прямо сейчас просто неспешно передвигались.

В его воспоминаниях он нашел обрывки знаний о тропинках этих гор и вполне быстро надвигался на них.

Пока он бежал, некоторые недавние раны на его теле открылись, и струйки красной крови уже стекали по и без того грязному и дырявому кожаному доспеху.

«Ублюдок, а ведь я дал тебе шанс!» — спустя десять минут он настиг их.

Не став ничего спрашивать или говорить, он резко метнулся к ним, обезглавливая каждого в один удар.

В последний момент своей жизни они его заметили, обернулись, и в их глазах отразился ужас, так и застыв в них навсегда, поскольку больше никак среагировать они не успели.

Руун замер, тяжело дыша, и прикрыл глаза, наслаждаясь сейчас потоком исцеляющей силы и разбирая новую память, стараясь ее направлять так, чтобы вытащить из нее что-то полезное, а не какие-то воспоминания детства.

Он все больше и больше осваивался со своей новой силой, понемногу начиная наслаждаться ей и считать благословением, а не проклятием.

Очень скоро раны окончательно затянулись и исцелились так же внутри.

Также он узнал, что два беглеца устали от такой жизни и хотели пойти сдаться властям, считая, что жизнь в тюрьме лучше каждодневного риска потерять ее.

Взяв в одну руку две отрубленных головы, схватив их за волосы, он отправился обратно, уже не торопясь.

К моменту, когда он вернулся, все бандиты проснулись и с оружием наперевес столпились у входа.

Когда они заметили главаря и головы в его руках, в их глазах начала возрастать паника и они ещё кучнее прижались друг к другу.

— Боитесь? — усмехнулся Руун, — и правильно делаете.

И тут же ощутил, что зов отмщения вновь привязался к одному из бандитов, от чего сам в себе лишь горько рассмеялся.

Он бросил им под ноги головы их бывших товарищей, заставив сделать пару шагов назад, задержав на них взгляды.

— Значит так, ублюдки, я всех вас чувствую и знаю, где вы. Знаю о каждом вашем шаге, знаю вас больше, чем вы думаете. Ратос, перестань наяривать во время своих смен. Ирм, думаешь, никто не знает, как ты не побрезговал оприходовать труп? Франс... о тебе я лучше промолчу, но ты и сам должен понять меня. Мне продолжать?.. эти два выродка хотели сбежать и бросить нас всех, вот и итог. Запомните, я знаю ваши мысли, и если увижу, что вы захотите бросить своих братьев, - вас ждёт та же участь.

Закончив свои слова, он внимательно прошёлся по их лицам взглядом.

Он надеялся, что эти напуганные сейчас люди позже передадут эту историю другим, которые присоединятся к нему и его авторитет обрастет неким ореолом ужаса по отношению к нему.

Освещение от костров было плохое, но он мог поклясться, что видел, как их лица бледнели, а коленки тем временем слегка подрагивали.

— Значит так, чтоб к утру эти две башки были на палках у входа в пещеру, иначе я лично нанизаю ваши взамен, — после этих слов он, усталый, отправился отдыхать.

Впрочем, уснуть он уже не смог: до утра он думал о том, что делать дальше. Теперь у него было лишь шесть людей. Этого слишком мало хотя бы для чего-то. И ладно, если бы это были солдаты, но эти ничего не умели.

Таким образом, он пришел к решению попробовать объединить пару самых малочисленных групп, но это могло повлечь за собой лишние проблемы, привлекая внимание других.

Хотя ему-то что? Ну потеряет он банду в худшем случае, что с того? В своей-то жизни он был более-менее уверен, ведь каждое новое убийство приносило ему ощущение силы, которым сложно было не упиваться.

Однажды эта надменность явно может дорого ему обойтись, но сейчас, с наступлением утра, он взял четверых голодранцев с собой и отправился в самую малочисленную банду, о которой знал, предварительно все же на виду у всех убедился, что головы предателей на палках у входа.

Ещё на подходе их заметили и все вместе выскочили с оружием, направляя на Рууна и осторожно его рассматривая.

— Тебе чего здесь надо, салага? — выступил вперёд их старший.

— Ты, твоя банда и все, что принадлежит тебе, становится моей собственностью, — произнес герой это так же спокойно, как будто констатировал факт.

На самом деле Руун собирал силы, дабы одним рывком закончить с ним, лишив врага лидера и нанося им ментальный урон, чтобы после этого успешно завербовать, но тот был слишком далеко, а значит, нужно менять план.

— А не пойти ли тебе... — не закончил он свою фразу, поскольку увидел, как герой вышел вперёд, встав между двумя бандами.

— Значит так, вот он я. Иди и сразись со мной и забери все мое, или же проиграй и потеряешь все. Не обязательно ты, да хоть всем скопом, давайте же, не тяните время, у меня ещё много дел! — кричал он им, распахнув руки в стороны с явной насмешкой.

Впрочем, вражеская банда не торопилась отвечать, а лидер, скрипя зубами, хмуро рассматривал его.

Как лидер одной из самых малых банд, он очень нуждался в авторитете, который сейчас терял прямо у всех на глазах.

В конце концов он принял решение и решил сразиться, подходя к герою со своей секирой. Это и была его ошибка.

Стоит отдать ему должное - держался он неплохо, а за его ударами крылась мощь, способная рассечь Рууна пополам, но ловкость его тела давно уже превзошла обычную, позволяя ему уклоняться от массивной секиры.

Несколько раз он оставлял лёгкие порезы, но взамен герой наносил ему глубокие раны в ответ и очень скоро битва подошла к концу, когда после нескольких минут упало бездыханное тело главаря вражеской банды.

Только что герой узнал, что тот был бывшим наёмником, а также наконец понял классификацию их рангов.

«Бронза... Слабак...» — он не хотел признавать, но эта ситуация отчасти сбила с него спесь, впрочем, он тут же ободрился мысли, что теперь его враг стал частью его навыков и силы.

Также он узнал, что их логово было меньше, а добычу совсем недавно они продали пиратам, которые изредка приходят сюда за скупкой товаров, так что у них ее почти совсем и не осталось.

Причем продали они не на монеты, а на оружие и слабенькие доспехи, которые сейчас и носили.

Все те же сельские, но уже неплохо вооруженные; если бы не гордость бывшего наемника и нежелание терять авторитет среди своих бойцов, то скопом они вполне неплохо справились бы с ним, что ещё больше омрачило настроение героя.

— Слушайте сюда. Я сильнее, а значит, вы теперь переходите под мое начало. Я докажу, что лучше служить мне, чем кому-либо ещё. Все, что я заберу - доспехи с вашего главаря. Вся добыча, что пылится в вашем логове - ваша. Считайте это моим добрым намерением по отношению к вам. Кто не хочет - пусть раздевается до трусов и прямо сейчас уходит с этих гор, - никого не заставляю.

Он не ожидал, но почему-то половина из них так и поступили, видимо, устав от такой жизни, раздевшись, ушли. Остальные восемь человек с жадным блеском в глазах смотрели на Рууна, проверяя, правду ли он сказал.

— А теперь собирайте добычу и несите в новое логово. Она ваша, как я и сказал.

Пока они были заняты добычей, герой снимал свою кожанку, которая после последней битвы напоминала лоскуты кожи, не особо уже пригодные к защите.

После чего он раздел бывшего наемника и снарядил на себя его кожаные доспехи с вшитыми поверх металлическими бляшками.

Подтянув под себя ремни доспеха, который до этого висел на нем, они вместе отправились обратно складировать добычу.

Остальную часть дня они прошлись ещё по трем слабейшими группировкам, впрочем, далеко не все шли на поводу у провокаций Рууна.

Одна из них накинулась на него вся вместе, но к счастью, он почти всю банду привел с собой, что и позволило, пусть и с жертвами, но осилить тех, которые после половины потерь все же сдались.

Ещё раз было, что главарь согласился присоединится сам, что автоматически дало ему место заместителя Рууна.

Звали его Ромус, и он был таким же бывшим солдатом, как и Руун, только по его словам отслужил он три года, шесть контрактов, дослужившись до звания элитного бойца, которое сейчас и красовалось на его руке.

Об обстоятельствах, что сподвигли стать его разбойником, он не поведал, но это было и не так уж и важно в месте, где каждый и без того готов был всадить ему нож в спину ради места главаря, но сдерживались, сами боясь конкуренции.

К концу дня его банда состояла из тридцати семи человек.

Перед своим тупиком в пещере, где он спал, он разместил Ромуса, а ещё перед ним десяток мо́лодцев, среди которых была и шестерка первоначальных.

Теперь на комфорт он не жаловался: они смогли достать каркас кровати, сбитый из досок, поверх которого он постелил ткани, а сверху шкур, чтобы укрыться ими.

В конце дня было решено пересчитать деньги, двенадцать золотых, округлил в конце он.

Также из памяти он достал все ловушки-сигналки, которые и установил рядом с собой, не желая все же оказаться прирезанным во сне.

Впрочем, даже так сон долго не шел к нему: он часто слышал близкие шорохи, из-за которых открывал глаза и оглядывался, но каждый раз видел лишь пустоту в тускло освещаемом факелом коридоре.

В осколках памяти слишком хорошо он запомнил, как позиции лидера занимались почти всегда одинаково: подло убить главаря. Часто такие люди и одного дня не проживали, поскольку их сменяли другие.

«Теперь понятно, почему страну не волнует то, что здесь творится, ведь они сами друг друга легко перебьют», — с такими мыслями он сам не заметил, как отключился.

Утром следующего дня он принял решение пойти на тракт, ожидая караваны, которые можно было бы разграбить.

Подобрав меч получше и щит из общих запасов, он также нашел новые сапоги и наплечник, закрывающий его сердце.

Оставив десяток бандитов сторожить логово, он взял всех, включая своего зама, и отправился к местам, где обычно и делали засады.

Выйдя к однообразным лесам этого континента, он все же остановился там, где в прошлый раз и наткнулся на этих разбойников.

Сейчас у него в отряде было две лучника, которых он и посадил в кусты, а остальные двадцать пять с оружием наперевес засели вокруг дороги в ожидании добычи.

Шел час за часом, и Руун осознавал, что терпением особо не выделяется, в отличие от своей банды, привыкшей, видимо, жить в ожидании.

«Впрочем, чему удивляться? Не просто так они долго способны выжидать нужного момента, чтобы занять позицию лидера», - ему все меньше и меньше нравился здешний контингент и условия.

В конце концов, он даже уснул на какое-то время, пока его за плечо не дёрнул Ромус.

Открыв глаза и машинально потянувшись к оружию, он замер, поскольку его заместитель тактично решил проигнорировать его сон и кивнул головой на дорогу, откуда был слышен стук колес.

Подождав ещё немного, пред ними предстала колонна людей, состоящая из десяти человек и одной повозки, запряженной лошадьми.

Он принялся изучать их: восемь из них выглядят охранной, а двое торговцами, судя по их роскошной одежде.

«Не так уж и много, это наш шанс. Нужно брать», — принял Руун решение и подал знак рукой своей банде, который тут же передали и остальным.

Спустя краткое мгновение из кустов вылетели стрелы, пронзив одного из наемников: одна отбилась от доспеха, а другая застряла в ноге.

«Что же, хотя бы замедлили одного».

— Одного торговца брать живым! — на ходу приказал он, бросившись в бой.

Сразу же он ввязался в битву один на один с наемником.

Спустя непродолжительный обмен ударами, в которых он непрестанно блокировал щитом, колол мечом и старался сбить противника с ног щитом и пинками, он понял, что доминирует, и прикончил его.

Затем бросился на второго, который оказался сильнее первого, но с которым все же смог разобраться спустя несколько минут, - его тело вновь наполняло опьяняющее ощущение силы.

Тут же он заметил, что проделал брешь в их обороне и мог пройти к торговцам.

Ещё раз подумав, он решил не ждать, пока его кровожадные отбросы исполнят его приказ, и сразу же бросился к торговцам, которые, завизжав, тут же потеряли свои жизни.

Воспоминания... Да, именно их он и хотел от них. Теперь он узнал много нового о торговле.

Они двигались в портовый город и хотели распродать предметы быта севера где-то не так далеко, на ближайших островах, которые имели нужду в их ресурсах и подзаработать золотишка, но их планы были нарушены разбойниками.

Закончив с этим, он осмотрел поле битвы: шесть трупов, четыре из которых на его счету, и около пяти человек его людей валялись мёртвыми.

Прямо сейчас оставшиеся четверо наемников стали спиной к спине, отражая атаки его бойцов: шестой труп... седьмой... восьмой... У пылких, но неопытных, ещё вчерашних деревенских, мало шансов в этой схватке.

После таких потерь они не решались нападать, окружив врага.

— Наш наниматель мертв, отпусти нас, мы всего лишь наемники! Хочешь, все монеты отдадим? — обратив внимание на Рууна, один из них подал голос.

Сейчас Руун вовсю размышлял, что ему делать с ними.

В первую очередь он решил, что ему нужно больше лучников, впрочем, они не так эффективны на бронированных солдатах.

Во вторую он знал, что из-за наемников о засаде здесь узнают все другие, хотя и не сразу.

Но с другой стороны он явно не справится один с ними, а людей придется положить немало.

«Да... Но я не могу их отпустить и, к сожалению, предложить им место в банде нельзя, - скорее всего убегут ночью же, но до чего же хорошие бойцы...» — с нотками горечи Руун отдал приказ лучника обстреливать их по ногам.

Спустя несколько десятков стрел они не выдержали и решили в последнем рывке забрать как можно больше жизней.

Двое из них кинулись на Рууна, пока другие кромсали окружающих их бандитов.

Герой принимал атаку одного на щит, а атаку второго отбивал мечом, пассивно защищаясь и иногда делая шаги назад, когда они пытались сделать ему подсечку или опрокинуть.

Он выжидал возможности для нанесения подходящего удара, чтобы мгновенно закончить жизнь одного из них.

Но тут же подоспел Ромус, заняв одного из них, что помогло главарю банды расправиться с наемником, а после и добить того, который сейчас теснил его заместителя.

Другие два наемника тоже были мертвы, забрав с собой ещё пятерых бандитов.

«Ну и потери... Как же скверно... Теперь понимаю, почему это такое непопулярное дело», — ходил Руун мрачнее тучи, разом потеряв почти половину своих людей.

Но его настроение поднялось, когда они стаскивали добычу.

Лошадей не трогали, оставив их перенести груз, а затем в лагере отправят на забой.

Сейчас вся банда стаскивала со своих собратьев и людей вокруг вещи, выкидывая голые тела в лесную чащу, чтоб их не было видно с дороги.

Добыча из самой кареты особенно порадовала, хотя он знал уже, что там, но увидеть лично - совсем другое ощущение.

Пред ним предстала вадмель - толстая и грубая шерстяная ткань, которую делали северяне. Она была очень теплой, легкой и непромокаемой, за нее вполне могли неплохо заплатить, на что и рассчитывали торговцы, скупая ее, пока ее у них не отобрали.

Нашлись там также большие связки сушёной рыбы, а еще бивни и жир моржей. Первые использовали для различного рода аксессуаров или просто украшений, а второй - для факелов и свеч.

Добыча порадовала не только Рууна, но и всю банду, теперь все озирались на него, ожидая, как он будет ее делить.

— Половина добычи мне, доспехи и оружие можете поменять прямо сейчас, остальное в общак. Одну треть из добычи оставить тем, кто в лагере, остальное ваше. Ромус, тебе двойная добыча из моей доли. А теперь все быстро спрятать карету и засыпать кровь снегом, мы уходим.

На этой ноте банда осталась довольной и отправилась обратно на свою базу.



Том 1  Глава 11



Всю последующую неделю Руун сидел на базе, приказав бандитам обустраивать логово.

Очень неохотно, но они исполняли приказ, выдолбив внутри пещеры держатели для факелов, сами факелы, ночлежки, склады, некоторые баррикады и посты для часовых.

Снаружи они обустроили вышку у входа на четверых человек, а  подступы к их входу обустроили кольями, осложняя подступ к ним, закончив тем, что по обе стороны от входа в пещеру сделали небольшие ворота, по пояс человеку, которые легко отодвигались с внутренней стороны, но снаружи служили стеной, которую пришлось бы преодолевать.

Также он составил график, когда они должны были ходить на охоту, а за каждый килограмм мяса он платил им по пять медных, что помогало оттягивать момент перед новым караваном.

Герой ещё пытался заставить их тренироваться, но никто не хотел, кроме его заместителя, который так же, как и остальные, быстро дал заднюю, забросив тренировки, из-за чего Руун в одиночестве в течение недели проводил тренировки, адаптируя навыки из знаний других под свое тело, полностью сливаясь с ними.

Очень скоро он узнал, где находится ближайшая река, которая не замерзала, к которой он зачастил уходить ночами, отмывая свои вещи от крови, грязи и пота, а затем смывая все это с себя.

Поскольку он был устойчив к холоду, хотя ощущения все ещё были не самыми приятными, то он предпочел лучше в ночной тиши этим заниматься, чем при всех, кому в голову могла прийти идея убить его и занять место, пока он голый в бадье плещется.

Как он узнал от Ромуса, уже зрели недовольные от его идей и планов, которых останавливал лишь страх перед "бессмертным" Рууном, который прямо на глазах заживляет свои раны и бросается снова в бой, словно берсерк.

Очевидно, сам Ромус жил хорошо, совершенно не обременённый ежедневными обязанностями, а получал при этом прибыли больше любого из них, что делало его довольно-таки лояльным.

По истечению недели, когда все было закончено, а Руун свыкся с навыками, он вновь зачастил по окружающим шайкам, собирая их под свое крыло.

Очень часто это заканчивалось резней, но всегда были те, кто присоединялся к нему.

Даже некоторые главари банд примыкали к его лагерю, два из которых выделялись больше других.

Ворг - здоровенный, уже седой от старости ледяной орк, полностью покрытый татуировками, что свидетельствовало о богатом опыте его жизни.

Сам он сказывал, что пришел найти свою смерть на этой земле, поскольку его время воевать закончилось, но отчего-то не захотевший сражаться с Рууном, поскольку утверждал, что погибнув в с ним, не найдет покоя.

«Жаль мне тех, кто ищет покоя в посмертии от твоей руки», — однажды сказал он, когда они выпивали.

Сам герой был только рад опытному воину в своем отряде.

Второй была Шиоса - темная эльфийка, которую неизвестно как занесло на эти земли.

Она всегда куталась в несколько слоев шкур, оставляя видными лишь прорезь ее фиолетовых зрачков, недобро смотрящих на всех вокруг.

Правда, однажды Руун увидел на ее лбу рабское клеймо, которое преследовало существо всю жизнь, не давая ему больше нигде нормальной жизни, но он решил не лезть в ее прошлое, просто приняв её.

Она, в отличие от Ворга, все-таки сражалась с героем, но достаточно яростно, чтоб он не мог закончить все быстро, что дало ей в конце время ретироваться и сдаться, соглашаясь присоединиться к нему.

О ней больше ничего не было известно, поскольку она была крайне молчаливой, а на любой приказ просто кивала головой и исполняла в точности как сказано.

Эти трое, включая Ромуса, стали его заместителями.

Таким образом прошел месяц объединений, что принесло славу Рууну, к которому теперь бандиты уже сами присоединялись, приходя к его крепости.

Да, именно крепости, поскольку вокруг пещеры все обросло деревянными постройками, вокруг которых соорудили частокол, насколько это было возможно в этой местности.

Сейчас его внешний вид выглядит более внушительно: его доспехи теперь не ограничивались нагрудником с пластинами, но точно такие же штаны и сапоги украшали его, а поверх их - наплечник из металла, защищающий его сердце.

Нашелся даже треугольный щит, покрытый снаружи металлом, которым он мог хорошо защищаться от ударов.

Но сейчас наступало время, когда припасы подходили к концу, и он принял решение пойти в рейд: разделив свои двести тридцать семь человек на четыре отряда по пятьдесят человек, один из которых повел он, а три других - заместители, остальных оставил сторожить их крепость.

За этот месяц он многих лишил жизни, но ощущал, что прибавление сил стало совсем небольшим, будто совсем скоро дойдет до своего пика, финальной точки, что заставляло его нервничать.

Впрочем, ему сейчас уже было не до этого: сидя в засаде, они уже слышали караван.

Он сразу же не понравился герою:

Две телеги и тридцать человек, двадцать пять из которых охранники.

Но терпением он так и не запасся за это время и ждать другого не хотел, поэтому отдал приказ стрелять.

Самым привлекательным для бандитов была девушка на коне в самом центре каравана, отчего глаза всех бандитов загорелись жадным блеском, убеждая Рууна в том, что они не примут решение ждать следующего каравана.

Стрелки дважды успели выстрелить, положив часть врагов, после чего бандиты вылезли из кустов, накинувшись на столь сладкую добычу.

Вслед за ними вышел и Руун, лениво подбираясь к торговцам через охрану, обрывая их жизни.

Впрочем, особо говорить и нечего, ведь их жизни так же мгновенно оборвались, ничего не затронув в душе героя, после чего он обратил внимание на девчонку, ибо узнал кое-что интересное.

Да, определённо, сейчас вокруг нее валялось пятнадцать его бойцов, а впереди нее стоял пожилой мужчина, — «серебро, почти золото», — пронеслась мысль, которую он узнал только что.

Девушка было дочерью рыцаря, начальника гарнизона ближайшего города отсюда.

А по совместительству хорошим торговцем, вот ее и отправили запастись продуктами, выкупая их из портового города.

А охраны так мало, и она так слаба лишь потому, что Локорцы вновь ввязались в войну, и сейчас многие их силы мобилизованы, впрочем даже так нашелся тот, кто даёт достойный отпор.

Только сейчас он понимал, насколько скверно их дело, поскольку теперь это просто так не оставят, да и отпускать ее уже нельзя.

Рууна удивляла природная трусость этих бандитов, но сейчас они, не считаясь с потерями, пёрли на наемника, желая захватить свою добычу.

«Прости, малышка, меня не поймут, если я отпущу тебя или убью сразу, просто потерпи немного», — после этой мысли он сразу же забыл о ней.

Тем временем бой подходил к концу: оставался лишь пожилой рыцарь, которого утыкали стрелами лучники.

И бандиты, словно шакалы, то сближались, то отдалялись, боясь последних мгновенной жизни этого старика.

«Ну вот и все», — подумал он, наблюдая, как тот падает, бездыханный, в лужу крови.

— Таков конец славного героя, что не смог защищить свою "принцессу"... — пробормотал он сам не зная откуда взявшуюся мысль.

Закрыв глаза, он вновь начал переваривать осколки воспоминаний, пока его отряд собирал добычу.

Когда он очнулся, то девчонку уже всячески лапали и домогались, поскольку их сбор был окончен и они были готовы уходить.

— А ну-ка, потом будете слюни пускать, сейчас возвращаемся! — он даже не смотрел на нее, уже считая её мертвой. Не хотел видеть цвет жизни на юном лице, который скоро покинет его, впрочем в воспоминаниях других он четко отразился при всем нежелании героя.

Авторитет их лидера был закреплён страхом за прошлый месяц, когда они видели, как он убивал самых сильных противников, что располагало их к выполнению приказов беспрекословно, если они не переходили грань, из-за чего они сейчас тут же стали серьезными и отправились в лагерь, перенося добычу.

Возвращаясь, сейчас он окончательно осознал, что достиг предела. Больше его сила не растет, хотя регенерация и память все так же приходят к нему в полноте.

Он думал, что наступит день, когда его силы достигнут вершины, но, кажется, он ошибался, достигнув лишь вершины человеческого тела.

Его мысли прервал старый, ветхий дом из досок, на который они сейчас наткнулись.

Они видели, что внутри горел свет свечи. А ведь здесь не было никогда этого домика, отчего разбойники недоумевали, - отряд сразу же встал, ожидая приказов.

— Вы четверо останетесь со мной, остальные продолжайте путь в лагерь. Шорн, ты отвечаешь головой за добычу, если хоть что-то до лагеря не дойдет, а я обязательно это проверю, поверь мне, потеряешь голову сразу, без попытки оправдаться! — выдал он приказ одному из бывших главарей мелких банд, оставив при себе того, к кому привязана его метка.

Дождавшись, пока они уйдут, он кивнул головой, чтоб его четверка вошла внутрь, что те сразу же исполнили, выломав дверь и влетев внутрь с оружием в руках.

Войдя внутрь вслед за ними он замер, обескураженный картиной перед ним.

Прямо посреди комнаты сидел дряхлый старик с отросшими седыми волосами и такой же бородой.

Он сидел за столом, на котором были листки, на одном из которых он что-то записывал, а его рука подрагивала.

В руках у него было какое-то золотистое перо, казалось, удивительной красоты птицы, а рядом с ним стояла чернильница с чернилами.

Он, не обращая внимания, продолжал что-то писать, а стол под ним, поросший мхом, со свечкою на нем, казалось, скрипел от счастья.

Эта картина не только самого Рууна заставила встать на месте, заворожено наблюдая за ним, но и других.

Он видел, как несмотря на дрожащую руку, буквы под его пером ложились на листок очень ровно и идеально, словно живые, выравнивая себя сами.

Затем он остановился и медленно поднял свой затуманенный блеклый взгляд на них, проскрипев голосом:

— Кто тут?

Впрочем, ему никто не ответил, а Руун застыл при взгляде на эти глаза.

Но его шайку это не смутило и они, видимо, в том усмотрели разрешение.

— Не богато. Ц-ц, как жаль... — произнес один из них, осмотрев комнату.

Вырвав из рук старика листок и поднеся его к огню свечи, он произнес:

— Эй, старик, где монеты? Доставай, иначе все сгорит!

— Взгляни вокруг, откуда здесь монеты, юноша?.. — произнес он, дрожащими руками потянувшись к своей работе, и медленно вставал со стула.

— Нет монет? Ну что же... — после этих слов он звонко рассмеялся и зажёг лист, бросив на стопку остальных на столе, позволяя огню разойтись.

Бандиты не замечали того, что видел Руун сейчас.

Листы не хотели гореть! Они горели, но очень и очень медленно, будто горит промокшая древесина, а дыма от них было ещё больше!

Черного дыма, который прямо сейчас приобретал разные фигуры в полный рост.

Руун видел людей, орков, энтов, огров, русалов и многих других, ещё более ужасных видом - чего стоила только та тварь в виде глаза и щупалец вместо рук и ног...

Затем этот дым проник в лёгкие каждого здесь находящегося, заставив их онеметь, и лишь взглядом, полным страха, выпучив глаза, уставиться на старика.

Тот в свою очередь преобразился: спина выпрямилась, глаза стали острыми, а на лице играла веселая усмешка.

Подойдя к пеплу от листов, он сгреб жменю и дунул ею на лицо каждому, после чего рассмеялся, пока четверо бандитов превращались в прах, осыпаясь прямо на глазах, а после этого, прямо в воздухе, не успев упасть, превращались в дым, который стекался к старику.

— Ну что же, теперь вы и будете мне вдохновением в моих следующих работах! — его улыбка медленно превращалась в безумную, пока он не заметил Рууна.

— Так-так, кто тут у нас? — подошёл он к нему ближе и всмотрелся в глаза.

В этот момент герою показалось, что сердце в нем сжалось от страха. Нет, не физическое, а то, которое скормила ему старуха. Ему казалось, что сейчас по его телу передается ее дрожь.

— А, эта юная леди втянула тебя в свою игру, юноша. Интересно, что же, не люблю портить чужие игры. Я тебя отпущу, но ты... Как интересно... — произнес он и впал в безумный смех, после которого так же резко произнес, — а если и я присоединюсь?

Ему показалось, что от этих слов он внутри слышал крики старухи, что просила не мешать ей.

— Ну-ну, тише, юная леди, тише... Я совсем немного вмешаюсь, — после чего вновь рассмеялся.

— Я скажу тебе три вещи. Первое: ты ощущаешь, что достиг своего предела, не так ли? Так вот, эта сила может идти дальше, но человеческого аспекта мало, собери все, - они сделают тебя сильнее.

— Второе: если наступит день, когда на этом континенте тебе не будет равных в силе, то иди на самый край мира, на север, там обитает древнее чудовище, бестия Кугоро́с, он даст тебе другую силу, не собственного тела, а наружную. После узнаешь, где найти и других таких же.

— И третье... Ты странник, не часть этого мира, твоя душа чужая здесь, но у нее на это свои планы. Однажды ты поймёшь.

— А теперь... До встречи, мой юный друг, повесели и меня в этой игре, после чего мы вновь встретимся.

После его слов Руун вновь услышал смех, но его сознание покидало его, и он отправился в небытие, охватившее его своими объятиями тьмы, которые через миг выпустили его, и он проснулся на снегу в том же месте один.

Он медленно поднялся и, нахмурив брови, поплелся в свой лагерь.

По прибытии, пройдя через гарнизон, привязав новую метку о первого стражника, он услышал, как где-то в ночлежке бандитов сейчас кричит та самая девушка, в сопровождении крика которой был слышен дружный смех и улюлюкивание.

«Гребаный ублюдки!» — сжал он зубы и кулаки, ещё больше помрачнев.

Нет, он ожидал этого и был готов, но последствия встречи с тем стариком выбили его из колеи.

Войдя в свои покои, его навестили заместители, которые тут же отчитались о награбленном.

Впрочем, у него не было настроения на это, - он лишь кратко отметил гору всего у себя в углу и 46 золотых монет, которые позвякивали теперь на его поясе.

Отдельно его заинтересовала лишь помада для волос, которую, как ему сказали, делали из свиного жира.

— Довольно, давайте закончим на сегодня. Ромус, скажи кому-то притащить мне бочонок пива, — сейчас ему как никогда хотелось напиться.

— Сделаю, — после этих слов все трое начали уходить.

— Ворг, ты останься. Есть разговор.

— Слушаю, — повернулся он к Рууну.

— Я знаю, что ты воин с честью, так?

— Так, к чему ты ведёшь, главарь?

Засунув руку под шкуры на своей кровати, он достал оттуда колбу с прозрачной жидкостью и протянул ее ему.

— Что это? — принялся он рассматривать колбу, взяв её в руки.

— Это, дорогой мой друг, яд. Яд, убивающий в течение нескольких минут и не оставляющий никаких следов. Есть идеи, что я хочу тебя попросить?

В ответ на это тот подозрительно поднял взгляд на героя и отрицательно покачал головой.

— Воин чести презирает издевательство над слабыми, поэтому возьми эту колбу и незаметно скорми той девчонке, иначе она будут страдать здесь до тех пор, пока ментально не сломается, а я не хочу каждый день слышать ее крики. Даже после этого она будет страдать, просто больше не будет осознавать себя. Скажи мне как воин, позволяет ли твоя честь оказать такую милость и избавить её от этой участи?

В ответ на эти слова он медленно кивнул, внимательно рассматривая лицо Рууна.

— Что же, тогда иди.

Когда Ворг ушел, ему притащили бочонок с элем, который он принялся пить прямо оттуда, рассматривая пламя факела, который колыхался от дуновений ветра, играя тенями по всей пещере.

Впрочем, на самом деле Руун сейчас уходил глубоко в себя, осмысливая слова старика. Если первое он примерно понял, второе - запомнил, то третье звучало слишком странно. И что значат слова о ещё одной встрече? Он явно не хотел бы видеться с ним ещё раз.

Так не заметил он и сам, как уже напился, после чего пьяный встал и, взяв кинжал, отрезал половину длины своих волос.

Затем открыл коробку с помадой и, взяв ее пальцами, сделал себе укладку назад: теперь он напоминал седого дикобраза с его длинными и торчащими иглами назад.

После чего подошёл к кувшину с водой и, смотря в его отражение в полумраке, почти полностью обрезал свою бороду, оставив ее около двух-трёх сантиметров, а затем вернулся к кровати и продолжил пить.

Так он и уснул, упираясь на бочонок в своих объятьях, ища во сне желанный покой.

***

Между тем, пока босс спал, девчонку нашли мертвой. В лагере сразу же поднялась буря.

Около десятка бандитов были зарезаны, как самые вероятные виновники этого, поскольку к девчонке имели доступ только они.

Впрочем, никто не знал, убили ли ее вообще, или она сама от вчерашнего скончалась, ведь следов никаких не было, но сорвать на ком-то злость всем нужно было.

***

Так прошли ближайшие два месяца.

Число людей Рууна неуклонно росло, но при этом при каждом рейде и уменьшалось, заменяя количество более лучшим качеством.

Он видел, как выживали именно те, кто в свободное время все же уделял время тренировкам, и их же он ставил десятниками над бандитами.

Он в очередной раз убеждался, что никогда не будет конца недовольным деревенским, что будут убегать в горы, чтобы стать разбойниками.

На данный момент не было больше никаких группировок, кроме его, поскольку он за этим строго следил, сурово расправляясь с нарушителями.

Его богатство все возрастало и возрастало, страх пред ним увеличивался, а слухами полнилась земля, пока он сам развивал свои умения, которые продолжал отбирать у других.

Пару раз были попытки покушений, но почти все разы спасали сигналки, поставленные им.

Иногда у них получалось что-то, но он быстро регенерировал у всех на глазах, расправляясь с предателями.

Было однажды, что его отравили, но он, ощутив, что отравлен, просто прирезал ближайшего и восстановился, объявляя, что именно тот подсыпал ему яд.

Именно так закрепилось за ним прозвище "бессмертного".

Иногда некоторые разбойники действительно сбегали и терялись, но он с этим ничего не мог поделать, - по крайней мере, их больше не видели.

Он до сих пор не разобрался, как ему начать впитывать другие аспекты, но у него уже были идеи, которые пока он проверить не мог.

Также он учился контролировать свои способности.

Сперва ему это показалось плохой идеей, но в голове навязчиво пульсировала мысль: "Что не убивает тебя - делает сильнее", после чего он решил все дальше и дальше отходить от цели, терпя жжение, сила которого со временем слабела, а голос блек в его сознании.

Так продолжалось до тех пор, пока сегодняшним утром к нему не прибежали доложить, что недалеко от гор пришвартовались контрабандисты и пираты со своим товаром, который готовы продать, а также скупить его добычу.



Том 1  Глава 12



Как Руун узнал, контрабандисты и пираты устраивают нелегальный черный рынок лишь на один день: с полудня и до следующего утра, после чего снимаются с мест и расходятся своими дорогами.

Само место было недалеко от берега, почти у самих гор, которые они облюбовали.

Продавалось всё, что можно продать, да подороже, а скупали все, что потом можно перепродать.

Поскольку в эту пору года берега подмерзали, им стоило больших усилий высадиться на берег с помощью лодок, перенося лишь немного груза, заставляя делать ходки от корабля и обратно.

Да и всегда был риск, что лёд треснет, а товар пойдет ко дну. Что в конечном итоге лишь набивало цену товарам.

Такое мероприятие они проводят раз в несколько месяцев и таких точек у них было несколько.

Сюда стекался всякий сброд, нищие, готовые рискнуть жизнью, чтоб что-то украсть, желающие лёгких денег торговцы и даже кто-то при власти, но они зачастую прибывали инкогнито, надеясь найти редкие диковинки.

В общем, контингент был подобран разношёрстный.

Вот и сейчас Руун взял тех, кто хотел поучаствовать в торгах, и носильщиков, что тащили его долю.

Часто он ловил жадные взгляды своих не очень умных подчинённых желающих прикарманить что-то из его добра.

Однако ситуацию исправила первая отсечённая голова, когда они были уже на полпути. Хотя ему и пришлось ждать, когда тому придет замена, все же никто больше не решался на такие поступки.

Уже на подходе герой услышал гомон толпы, который выражался в смехе, спорах и пылких криках.

Сейчас он ориентировался на память собранных осколков, ища тех скупщиков, что плотно работали с разбойниками, не выкупая совсем уж по мелочовке. К ним он и решил направиться.

Путь к месту старались заложить как можно большим количеством камней различных размеров, а может, они так разгребали площади под сам рынок. Что в конечном итоге делало проход туда сам по себе очень затруднительным, если у тебя есть с собой товар.

Путь выглядел так, будто образовывал причудливый лабиринт с множеством проходов, через который, по всей видимости, было бы легче сбежать в случае чего, не будучи зажатым в тупик. А сами проходы иногда были настолько закрыты кустами, что без знания о самой дороге ты бы ни за что не нашел ее.

Впрочем, можно было бы просто перелезть через них или развалить, но на это нужно было много сил и времени, не позволяя тихо пройти туда или догнать беглеца, что знает эти пути.

Вот уже открылся вид на разношерстеую массу во всевозможных одеждах и нарядах, лишь с одной общей чертой, что все они были тёплыми.

Деревья вокруг были вырублены, а пни выкорчеваны, образуя открытую местность для общего удобства, а сама по себе земля, поросшая мхом, чередовалась со скальной породой, с которых предварительно убрали снег.

Он наблюдал за различными видами торговцев: некоторые стелили полотно на земли, раскладывая товары там. Другие строили небольшие деревянные прилавки. Кто-то даже умудрялся создавать загон из цепей или сколоченных деревяшек: где-то были рабы, а где-то - животина. Но все они старались выбрать место повыше, чтоб их заметили другие. Видимо, вырубленная древесина шла именно на это.

Но главной вишенкой на торте были представители пиратов, в отдельных площадях проводящие аукцион всяких ценных вещей. Впрочем, сейчас там был один хлам - лучшее хранили к концу ночи.

Схватившись за рукоять своего меча, он принялся пробираться сквозь толпу людей, проходя вдоль рядов торгующих, а вслед за ним шли его бандиты, расталкивая случайных прохожих.

Впрочем, некоторые из них отделались прямо тут, поскольку тоже пришли что-то продать или купить.

Руун же следил только за теми, кто нес его вещи, чтобы ни им самим, ни каким-то ушлым карманникам не пришла идея протянуть свою руку на его собственность.

Пока он шел, то ощущал множество различных запахов, которые казались ему странными, но знакомыми: соленый запах моря от тех, кого он обозначал для себя как пиратов, а также приятный пряный запах специй: где-то недалеко продавали уже готовые деликатесы, от которых в Рууне пробуждался голод, отвлекая его внимание, а в других местах были заморские специи, которые просто приятно щекотали нос.

Но больше, конечно, было мерзких и неприятных запахов: пот людей рядом, запах гнили от рабов и крови на скотобойне, где покупали мясо частями, либо скупила так и разделывали прямо тут, чтобы не нести лишнее на корабль. К подобным запахам он быстро привык, но это также заглушило и приятные для него.

Он встречал множество существ различных рас, некоторых из которых узнавал из осколков, а других не знали даже и они. Кто-то из них был просто прохожий, а кто-то среди рабов с пустыми глазами.

Повсюду он видел всевозможные выражения лиц: от отчаяния до блаженства, как у продающих, так и у покупающих.

Отовсюду до него доносились различные наречия и языки, которые он даже не понимал.

Сам в себе он признавал, что терялся от всего этого, ведь это его первый практичный опыт подобных дел.

Отсюда, посмотрев в сторону моря, желая отвлечься от шумной толпы, вдалеке он увидел десятки разных кораблей с разными парусами, формами и размерами, что находились далеко от берега, а ближе к берегу, вгрызаясь носами в лёд, было и того больше лодок, большинство из которых он отсюда просто не мог рассмотреть.

К этому моменту они дошли до нужных торговцев, которые, тут же приметив его, приветливо улыбались и заманивали рукой, впрочем, не пряча лукавства в глазах.

— Господин разбойник, мы работали с вашими коллегами, как насчёт продолжения столь выгодных взаимоотношений?

Приказав своим подопечным складывать рядом с ним поклажу, он приготовился выбить как можно большую цену.

— О, я это знаю, не сомневайтесь, мои "коллеги" и порекомендовали вас, предварительно оговорив цены на все, что они получали. Но взгляните на это количество сейчас, тут только шкур разных животных до тысячи наберётся, вы когда-то видели такое количество от моих "коллег"? Это определённо будет выгодно сбыть. Всего-то пятьдесят процентов накидки сверх обычных цен.

— Ты море видел? Как нам это на корабли доставлять? По пути что-то утонет, что-то утянут, а как же таможенный налог? Да за все это даже стандартная цена уже звучит хорошо, но из уважения я готов купить лишь на десять процентов дешевле указанной стандартной цены.

— Я уверен, что у вас есть решение всех этих проблем, как и у других торговцев, которые не против докинуть сверху монет за такое качество, взгляни, тут все лучшее. Сорок процентов сверху!

— Конечно, вы можете обратиться к другим, но кто сказал, что они скупят все, ведь для многих товар здесь слишком обычный, чтобы рисковать и переправлять его! Дам пять, не больше.

— Да ты ослеп что ли? Тут много редкого и ценного товара. Видел это? Смотри, — сказал он, приоткрывая потрепанную на вид шкатулку, — это жемчуг, который любой торговец за пазухой легко довезет куда угодно! Хватит пудрить мне мозг, языкастый! Сорок, или я не позволю никому из банды продавать здесь товар. Они-то найдут других, а вот ты будешь ни с чем, потеряв возможную прибыль.

Они так и продолжали спорить, в конечном итоге сойдясь на тридцати. Осколки воспоминаний торговцев помогали знать настоящие цены на товар и их и места сбыта, а осколки бандитов дали знание, по чем здесь оно стоит здесь. Что он и использовал, стараясь минимизировать финансовый минус от ненормально низких цен на товар здесь.

Когда они закончили, то Руун осознавал, что все ещё дал большую скидку, да и довольная улыбка торговца будто говорила ему: "куда тебе со мной тягаться, сосунок?", но ему больше не хотелось этим заниматься.

Теперь его поясной кошель обладал тремя платиновыми монетами и сорока шестью золотыми.

А ведь по меркам этого континента он был богат: ночлег в таверне стоил пятьдесят медных, причем в не самой плохой, а разовый прием пищи - десяток в среднем.

Сама медь в количества ста была эквивалентна серебряшке и так далее, вплоть до платины.

Теперь он размышлял: ждать аукциона или купить рабов и уходить.

С одной стороны всегда можно было найти что-то особенное на аукционе, а с другой - рабы имели знак, который привязывал к приказам хозяина.

Таким образом он мог ждать чего-то неизвестного или получить исполнительных подчинённых и материал для исследований, которые он планировал вот уже несколько месяцев.

Впрочем, как часто бывает в жизни, за него все решил случай.

Когда он был на аукционе, желая посмотреть товар, к герою подошла группа пиратов.

— Так-так, вот это неожиданный гость, сам бессмертный Руун посетил нас! Нет, мужик, серьезно, я в восхищении тобой! — подошёл к нему слегка пьяный человек навеселе, путаясь в ногах и покачиваясь, сейчас указывал пальцем прямо на него, — Столько убийств, не считаясь с личностями жертв! Так уверенно сколотить небольшую армию под носом у Локорцев! Да, твою смелость бы всем нам, да только с нею мы и дня бы не прожили, — закончил он, а вслед за ним шли ещё трое других.

— Знаешь меня? — хмуро посмотрел на них герой, узнавая в них морских налётчиков из-за стиля одежды и бандан на голове.

Он знал, что сбежавшие бандиты всё выдадут, но неужели дошло даже до тех, кто на землю сходит раз в декаду, а то и реже?

Тут же к нему подскочила одна из девушек, повиснув руками на его шее и прижавшись к нему щекой.

— Конечно! Кто может не знать насильника невинных женщин и палача наемников-новичков, грозу простого люда? О, мой герой, ты не представляешь, насколько в море стало меньше способных дать нам отпор благодаря тебе! Наемники из портового города все редеют и редеют, ведь ты им не даёшь пройти, а большим шишкам до нас нет дела, — слегка заплетаясь, шептала она ему в ухо, обдавая его теплым дыханием, а сам Руун также улавливал запах алкоголя от неё.

Одной рукой он обхватил ее за талию, прижимая к себе, чтоб она не смогла отойти, а другой схватил пальцами за подбородок и силой отодвигал слегка назад, чтоб посмотреть ей в глаза, которые теперь находились в нескольких сантиметрах от его.

Как оказалось, все это время она стояла на цыпочках, чтобы дотянуться до его уха и была ощутимо ниже его.

— А теперь расскажи подробней?

— О-оу... Милый, ты такой же грубый, каким я тебя и представляла... — нежно прошептала она, слегка обмякнув телом в его руках, — ну хорошо, я тебе все сейчас покажу.

После этих слов она, не торопясь, перенесла ладони на его руку, сжимающую ее щеки, и, нежно обхатив, слегка попыталась переместить, ожидая позволения, когда тот расслабит руку, что он и сделал.

Затем она, нежно улыбаясь и смотря ему в глаза, перевела его руку на шею... Грудь... Живот... Бедра... Ягодицы, останавливаясь каждый раз на новом месте и прижимая его ладонь поверх своей, а в конечном итоге переместила ее на пояс, где он ощутил скрученные листовки, закреплённые там.

— Возьми... — томно прошептала она, облизнув губы.

Руун пристально смотрел в ее зелёные глаза, которые сейчас почему-то казались знакомыми, и через несколько секунд все же схватил листовки, выдернув их с пояса.

Отпустив её, он переместил взгляд на бумаги, разворачивая их.

Это был список разыскиваемых: людей, за чью голову назначена награда.

Так он листал до тех пор, пока не зацепился взглядом за собственный портрет, который, к его удивлению, выглядит точь в точь, как он, - перепутать было невозможно.

Подавив удивление, он перевел взгляд на пиратку, которая все ещё улыбалась, смотря на него глазами, полными игривого блеска, а затем обратно, читая надпись.

«Горный король, Бессмертный Руун, разыскивается за...» - и дальше шел перечень, что он убийца, дезертир, насильник, разбойник, грабитель и прочее, а если обобщить, то самое странное в их глазах то, что он причинил вред знатным особам и убивал опытных ветеранов-наемников, хотя с последними несколькими обвинениями он готов был поспорить.

«Награда: пятьдесят золотых за живого, двадцать золотых за мертвого», - заканчивалась надпись в самом конце.

— Твою мать! Проклятье! — разозлился он, бросив листавки, и удалился.

— Я Роза, красавчик, ещё свидимся! — крикнула она ему вслед.

Теперь Руун ощущал, как спину сверлят взгляды его подопечные, что звучали так же красноречиво, как кинжал в спине, - за эти месяцы он выработал умение ощущать такое.

Раньше герой не замечал, что многие жадные взгляды смотрят именно на него, а не на товары, что были с ним. Теперь все вставало на свои места и становилось понятным.

Решив закончить как можно скорее дела и удалиться, он пошел в сторону рабских загонов.

— Господин, чего вам? — встретил его при входе совсем юный мальчик, одетый в хорошего качества вещи, опуская взгляд в пол.

— Покажи боевых рабов! — сказал он, а в голове промелькнула мысль: «любимчик работорговца?»

В ответ мальчик лишь кивнул и поманил рукой за собой.

Проходя мимо рядов с рабами, от них шел запах нечистот и гнили, на которые Руун слегка морщился, но ничего не говорил. Внутри он был намного более стойкий, чем с улицы.

Все они были в изношенных и рваных тряпках, но, по крайней мере, о их тепле позаботились, надев на них почти полностью дырявые и старые шкуры, в которые они сейчас кутались, иногда по двое-трое, прижимаясь друг к другу.

Героя заинтересовал тот факт, что большинство из них ничего не сдерживало, но они продолжили послушно сидеть.

Это разница особенно ощущалась, когда они проходили мимо рабов с глазами, горящими от ненависти, которые были полностью обвязаны цепями, которые даже сейчас, казалось, с трудом их сдерживали, натужно скрипя от их усилий.

Ведь, как минимум, если им запретили сдвигаться с места, то они могли тренировать тело, чтобы оно выжило дольше в этих джунглях, да и согрелись бы, вместо того чтобы дрожать.

Вскоре они подошли к клетке, внутри которой сидели десяток существ, скованных цепями, а взгляд каждого был все ещё жив, не желая сдаваться.

— Вот, господин, эти и вон те, — тихо сказал он, кидая головой ещё на десяток других в стороне, но с пустым взглядом и без оков.

— Ту десятку беру сразу... А эти... Дай-ка мне пару минут, — произнес он, подходя к ним.

В этом мире было рабство, но оно выражалось в знаке на лбу, который обязывал слушать хозяина, но на этом все.

Впрочем, ничто не мешало настроить приказы так, чтоб получить всё необходимое. Приказом в том числе передавалось право владеть рабом, получая приказ от хозяина, что он теперь собственность того-то.

Сам знак был устроен так, что он питался от самого хозяина, поэтому угасал лишь со смертью того, но даже так метка не исчезала, лишь блекла, становясь черно-белой.

Сейчас он мог рассмотреть этот знак: чья-то голова, даже не имеющая глаз и носа, но с открытым ртом, выражающим крик боли, обвязыванная цепью на шее, сдавливающая ее и уходящая, извиваясь как змея, по обе стороны лба прямо к вискам, заканчиваясь железными браслетами, внутри которых с одной стороны капля крови, а с другой - слеза.

Чтобы поставить такой знак, нужно быть мастером праны, которых здесь не встретить, поскольку те выращивались лично странами и их методы хранились за семью печатями. Но, видимо, сами государственные мастера сбывали рабов на сторону, желая пополнить свои закрома, ведь за рабов брали не мало.

— Я Руун, вы меня не знаете, а я вас. Я сразу хочу предложить: добровольно служите мне и вы будете только бойцами, не более, всего остального от вас не потребуется.

Ответом ему, впрочем, была лишь тишина, среди которой вся десятки сверлила его злым взглядом.

— Что же, ладно. Этих я тоже беру, — усмехнулся он.

Заметив вдалеке сидящего в одиночестве ледяного орка, который с пустым взглядом кутался в шкуру, смотря в землю, он подошёл к нему и тут же срубил голову, заливая кровью землю, после чего закрыл глаза, прислушиваясь к себе.

— Ч-что в-вы... — Мальчик, увидев это, в ужасе попятился назад, начав заикаться.

— Я заплачу. Давай, зови хозяина рабов. Быстрее.

После его слов мальчик в ужасе убежал.

Он наконец сделал то, что давно хотел: отнять жизнь другой расы.

К сожалению, опыт увенчался провалом - он не стал сильнее.

И все-таки кое-что полезное из воспоминаний достал: в их народе было много мифов и историй: есть легенда, что татуировки - сущность любого орка, а орки - воины, созданные для сражений.

Раньше он считал, что они сами себе их делают, но сейчас он узнал, что достойного воина сам Гарум - божество всех орков и воинов - одаривает, отображая историю их славной жизни и побед.

Сейчас он задумался над тем, что для того чтобы собрать аспект воина, нужно побеждать тех, кто получил этот титул воина.

Руун не знал наверняка, но его предчувствие именно так и говорило.

А если у орков татуировки, то у других рас тоже должна быть сущность, олицетворяющая их?

Этот вопрос, к сожалению, пока останется у него без ответа. Он уже видел хозяина рабов, идущего к нему.

Пред ним предстал лысый старик с доброжелательной улыбкой, держа мальчика за руку, а тот будто превратился в куклу в ответ.

Если бы не эта деталь и рабы вокруг, то он бы напоминал милого и заботливого дедушку.

— Что же, вижу, вы познакомились с моим милым сынишкой? Итак, я слышал, вы хотите купить рабов?

— Сколько? — сразу перешёл Руун к делу.

— А-а, деловой человек, уважаю-уважаю, — улыбка тотчас сошла с его лица, превращая его на глазах в другого человека: он выпрямился, взгляд стал острым, а речь твердой, — две платины за послушных. Одна за буйных. Пять золотых за мертвого. Один золотой за уборку. Плати.

Заплатив, Руун тут же получил во владения рабов вместе с цепями на них, а затем он выдал им такие приказы: защищать своего хозяина, не делать того, что может принести вред ему в каком-либо виде и следовать за ним.

После этого он под взглядами многих на рынке отправился обратно, ведь теперь у него была почва для раздумий.



Том 1  Глава 13



Шли дни за днями, а Руун все сильнее впадал в какое-то тревожное состояние, которого объяснить и сам не мог.

У него было почти всё, но внутри он ощущал отвращение к этому всему - ему чего-то не хватало, а чего именно - понять не мог.

Особенно Рууну не нравилось общество, в котором он пребывал волею случая.

Раньше он проводил время в одиночестве или тренировках, но сейчас большую часть времени был среди бандитов, видя их быт, до которого ему раньше совершенно не было дела, лишь бы выполняли приказы.

Он видел, как день за днём из-за глупых ссор они лишали жизни друг друга в пылу драк, либо скрытно, дожидаясь ночи или отравив еду.

А главное за что? Да за любые мелочи: кто-то не отдавал долг, кто-то оскорбил и не извинился, бывало даже, что за проиграный бой на тренировке на следующее утро находили труп победителя, - настолько была ядовита обида этих отбросов.

Но даже несмотря на это, количество людей оставалось стабильным, моментами даже возрастая из-за страны, находящейся в состоянии войны.

Кто-то устал от голода, иные бежали от последствий войны, а другие от призыва, но такая жизнь вытаскивала абсолютно из каждого, прямо с самых глубоких закоулков души, где всегда скрывается то, что люди боятся показать другим, будь то хорошее или плохое, низменных животных, живших лишь собственными желаниями, часто ограниченных лишь их собственным телом: пожрать да потрахаться.

Изредка находились и те, кто в глубине своей души хранил свет, надежду и добро, но такие просто не были способны приспособиться к местным реалиям и быстро исчезали.

Так и получалось, что те, кто призван разбавить зло людей, чтобы человеческий род был нейтрален, просто не выживали здесь, где царили анархия и сила, из-за чего людская гниль распространялась и дальше по этим горам, как раковые клетки.

Периодически бывали случаи, когда искатели удачи примыкали к банде, надеясь как-то убить Рууна и получить монет на следующие несколько лет безбедной жизни, пусть и скромной.

Но до сих пор ни одна из попыток не увенчалась успехом, а их загнивающие головы, облепленные тучей мух и личинок, теперь украшали лагерь бандитов вне частокола, насаженные на заточенные палки, воткнутые в землю.

Впрочем, когда Руун проходил мимо этих голов, то замечал всю натуру разбойников: у кого-то не было ушей, носа, языка, губ. Чье-то лицо было исписано надписями, вырезанными ножами на плоти, содержания которых начинаясь с "твоя семья будет следующей" и заканчивая личными знаками, инициалами самих бандитов и самоназванными прозвищами, - бандиты разбавляли свою скучную бытность любым из доступных способов.

Он видел, как эти животные при любой возможности напиваются, а некоторые на этом даже наживались, проявляя недюжую смекалку.

Находились умельцы, способные делать спирт и варить забористые настойки из различных шишек, каштанов, косточек ягод и диких трав, которых было вдоволь в этих лесах, если уметь их искать.

В те моменты, когда Руун видел их трезвыми, по-прежнему не мог воспринимать их всерьезно, поскольку пахабные шутки и мерзкие, беззубые улыбки были частью их природы, которая всегда была при них, а её, как он убедился, не исправляла даже смерть.

Все свое свободное время они играли на монеты в кости, которые имел при себе любой уважающий себя бандит, а если не играли, то все равно находили какие-то способы потратить или приобрести пару звонких.

В этих местах для них был лишь один бог: монета. И кто имел их больше всех, тот сам ощущал себя богом, пока не показывал на виду других эти монеты, о которых с тех пор знали все вокруг и не могли не прощупывать почву, можно ли у него их забрать.

Редкие предприимчивые ублюдки даже тихо уходили, завязывая с такой жизнью и пропадали из виду, больше никогда о себе не напоминая.

Прямо как Ромус, один из первых главарей мелких банд, что решили следовать за ним.

Во время черного рынка он наскреб монет и купил несколько самых дешёвых, но средней внешности, рабынь и миловидных рабов (которые, к удивлению Рууна, пользовались ещё большим успехом), после чего устроил бордель, собирая за разовые услуги с бандитов не только их кошельки, но и любую добычу, которую потом уже сам обменивал на монеты.

Будь на его месте кто-то другой - его бы давно зарезали, но его место подле Рууна давало ему довольно солидный щит, да и сам по себе он был всегда осторожен: смотрел, что ел, где спал и с кем ходил.

Но вот уже второй день, как он сбежал, прихватив с собою все свои сбережения. В конечном итоге главарь банды решил забыть его, желая ему всего наилучшего, ведь за это время он был полезным подчинённым, не вызывающим проблем.

После покупки рабов прошел месяц, и он смог их пристроить подле себя.

Первым делом он провел турнир между ними, дав приказ не поддаваться и не калечить своих соперников, по окончанию которого дал им новые имена, просто распределив им числа в зависимости от силы, где первый - сильнейший.

Среди них были разные расы, а один был даже тролль с серой кожей, длинными клыками и ростом под два с половиной метра, он и был первым среди рабов.

По большей части они были людьми, но был также один гном и трое ледяных орков.

Сперва он думал убить всех, кроме людей, но тревога в конечном итоге заставила его передумать: глупо отказываться от верных, пусть и насильно, последователей среди стаи гиен.

Теперь десять сильнейших всегда были с ним, а остальные по пять, чередуясь, сторожили место его ночлега.

За это время старик Ворг погиб в одном из налетов. Подле него осталась одна Шиоса, что все также следовала за ним и молча исполняла все его указания.

Часто Руун отправлял бандитов в рейды на караваны, но теперь на всех добычи не хватало, и они принялись захаживать в ближайшие деревни, о чем сам герой узнал не так давно, но решил проигнорировать это.

Сам же он крайне редко теперь ходил в налеты, лишь уделяя время охоте на хищников в этих лесах, ощущая, что его инстинкты становятся все ощутимей, нюх ярче, а слух острее.

Недавно он сражался со старым медведем, который изрядно его потрепал и даже ранил нескольких рабов, но теперь на его плечах развевался плащ, выдубленный из медвежьей шкуры.

Почти каждый день он уходил на самую высокую точку этих гор, устав от мерзких голосов и гогота в лагере, а запах пота и алкоголя становился все нестерпимей.

Сейчас он любовался пролетающими беркутами в небе, часто несшими в когтях свою добычу, которые устраивали себе гнезда на самых высоких точках этих гор, и наслаждался свежим, слегка леденящим лёгкие, воздухом.

При этом Руун пил крепкое вино со своего бордюка, к которому уже успел пристраститься, - оно стало его маленькой слабостью, ведь помогало ему меньше думать об этом мерзком месте, где он живёт.

Сегодня он достиг ещё одного предела: убитые хищные звери больше не приносили ему развития.

Медленно, но верно он строил в своей затуманенной от вина голове планы, когда и куда ему уйти, чтобы охотники за головами его не нашли, устремляя свой взор вдаль, туда, к морю.

Впрочем, с утра они все равно забудутся, как и всегда до этого.

Так, неспешно дни продолжали протекать течением реки, за которым ему оставалось лишь наблюдать.

Все чаще и чаще он ощущал, что за ним наблюдают, особенно когда Руун был один.

Он подумал бы, что сходит с ума от такой жизни, но звериные инстинкты ощущали какой-то призрачный, еле уловимый запах, не свойственный ничему из того, что есть в этих местах.

Но несмотря на все поиски, он все ещё ничего не находил.

Этот день был особенно туманным, не позволяя видеть ничего дальше, чем на метр от себя, а сырость и холод заставляли даже бандитов затихнуть и прогревать свои кости, кутаясь в меха и сидя вокруг костров.

Сам по себе туман, казалось, колол кожу множеством острых игл, что делало его необычным, но на это обратила внимание одна лишь Шаоса, обладающая чувствительностью к различному рода колдовству, о чем и доложила своему главарю.

Весь день, вплоть до вечера, он провел с зажатым в руке черенком своего меча, ожидая чего-то, но ничего так и не происходило, лишь сильнее усиливая его тревогу.

Несколько раз Руун отправлял разведчиков, но те возвращались ни с чем.

И вот, уже под вечер, когда он отправился отдыхать, к нему ворвался взбалмошный подчинённый, на лице которого застыла паника.

Тут же рабы окружили его, наставив оружие, а тот в ответ, принявшись заикаться, сказал:

— А-атаман, беда! На н-нас напали.

— Какой, мать твою, напали? Откуда?! — сонливость Рууна как рукой сняло, и он принялся снаряжаться в доспехи.

— М-мы не знаем! Они п-появились прямо под стенами. П-прямо у нас на глазах!

— Вперёд! — собравшись, он схватил меч из ножен и выбежал на улицу.

Картина пред ним удивила его, ведь все здания вокруг были в огне, а враги уже были внутри, носясь по всему лагерю группами, и резали бандитов прямо на его глазах; крики боли, паники и злости слышались по всему лагерю.

Те же в свою очередь ничего не могли противопоставить рыцарям в полных доспехах.

На несколько десятков своих, он видел лишь одного мертвого рыцаря.

Вдалеке он увидел Шиосу, которая быстро теряла свой отряд, пока несколько врагов теснили ее саму все ближе и ближе к скалам, планируя ее там зажать, поскольку темная эльфийка обладала большой ловкостью.

Её кинжалы сейчас ничего не могли сделать, а в фиолетовых глазах были видны нотки страха, и она все чаще и чаще метала взгляды по сторонам, ища решение.

Тут же она заметила его, но не посмела ничего предпринять, лишь взгляд ее загорелся небольшой надеждой, и в ней, казалось бы, открылось второе дыхание, от которого она принялась стойко давать отпор врагу, замедлив их натиск на нее, но впрочем, продлилось это недолго, и она быстро выдохлась.

В это время Руун уже пробирался к ней сквозь врагов, пока его рабы оказывали ему всестороннюю поддержку.

Он видел, что у рыцарей в доспехах были некоторые вкрапления синей ткани под броней, а значит, что это Локорцы.

«Ц-ц, таки пришли!» — был недоволен он собой, что так долго здесь оставался, что враги сами пришли к нему.

Его и Шиосу отделяло около двадцати метров, которую уже почти была прижата.

Первый враг, и Руун использует момент неожиданности, подойдя со спины, и протыкает его между сочлинениями доспеха в подмышках.

Вытащив меч, заставил врага упасть на землю, но тот ещё не умер. Его доспех покрылся кровью рыцаря, а в нос, помимо гари, ударил стойкий запах крови.

Пройдя ещё пару шагов вперёд, его остановил второй враг, который напал на него сбоку.

Приняв его удар плоской стороной меча, он оттолкнул его меч, после чего рукоятью ударил прямо в висок, оглушая врага в шлеме и отталкивая его ногой, заставляя упасть.

— Девятый, десятый, добить! — бросил он на ходу, преодолевая ещё пять метров.

Тут же ему путь преградили ещё двое, накинувшись на него с двух разных сторон.

— Шестой, седьмой, восьмой, возьмите правого! — приказал он, сделав от них шаг назад, после чего бросился на левого.

Блокировав удар щитом, он увидел, что Шиоса уже прижата к скале, и при попытках увернуться билась о острые выступы позади себя, из-за чего клинки врага достигали ее, оставляя неглубокие раны.

— Первый, второй, третий, помогите Шиосе! — поняв, что не успевает, принял решение остаться почти без поддержки с тыла Руун.

После этого он сконцентрировался на схватке.

Где-то на задворках его разума, сознание сейчас наполняли знания, - первый противник наконец умер, одарив того своим осколком, из которого он инстинктивно сейчас черпал лишь умение сражаться.

Начался короткий обмен ударами, в котором противник показал, что опытный солдат.

Противник явно обладал лучшей техникой фехтования, но Руун олицетворял собой предел физической силы и ловкости, а также звериного чутья и инстинкта, благодаря чему все же смог подловить момент, когда прижался щитом к противнику, заблокировав его руку с мечом, пока сам просовывал свой меч под его шлем, пронзая шею и голову, после чего и этот противник осел на землю.

Вынув лезвие, он краем глаза заметил, как на него несётся ещё один удар от нового врага, но не успевал ничего сделать.

В этот момент вступили в бой четвертый и пятый, приняв удар и забирая противника на себя.

Уловив момент передышки, Руун осмотрел поле боя.

Вся его десятка почти пала, но первый сейчас стоял рядом с Шиосой, и они теснили врага.

— Первый, Шиоса! Сюда! Нам нужно пробиться в мою спальню! — что есть силы крикнул он им, но его голос в пылу схватки, среди которой звучало лишь пение стали и вопли людей, услышала лишь темная эльфийка со своим чутким слухом, пока тролль входил и дальше в раж боя, сдерживая пятерку врагов.

Сейчас он видел, как со всех сторон враги медленно стягиваются к ним, пока разбойников становилось все меньше и меньше.

Но вот темная эльфийка, вся в крови, уже была подле него, от усталости прислонившись к нему боком, и сейчас, даже среди этой какафонии звуков он слышал ее тяжёлое дыхание.

— Вперёд!

Вместе с Шиосой они побежали в пещеру, пока остальные из десятки, кроме первого, прикрывали их тыл.

Впрочем, хватило их на слишком короткое время, но, к счастью, у Рууна внутри были ещё стражи с одинадцатого по двадцатый.

Оставив половину из них тянуть время, они добрались до комнаты, и Руун сразу опрокинул кровать, под которой он ещё неделю назад дал приказ рабам прорыть черный ход.

Работая кирками всю неделю, вход был закончен только позавчера, да и вел он не так уж и далеко.

Но сейчас и этого было достаточно.

Взяв факел со стены, он спрыгнул вниз с рабами и эльфийкой.

После чего все они в тишине побежали по проходу.

Он бежал вперёд всех, не оглядываясь, но когда он уже видел свет снаружи и даже оскалился от радости, то заметил, что шаги вокруг пропали, и он совершенно один.

Оглянувшись по сторонам, он несколько раз позвал их, но лишь его собственное эхо было ему ответом.

Он и не заметил, как туман начал сгущаться вокруг него, пока позади не появилась фигура, которая рукоятью кинжала сильно ударила ему по затылку, заставив его завалиться вперёд и потерять сознание.

— Ублюдок! — хрипым голосом сказало незнакомое существо, после чего сплюнуло прямо на Рууна, а затем фигура вместе с самим атаманом растворилась в тумане.

Спустя минуту из проема выбежала Шиоса и рабы, которые тут же застыли, как манекены, больше не имея приказов.

Шиоса, зажимая кровоточащие раны на теле, заозиралась в поисках своего главаря или его следов.

Услышав стук сапог из туннеля и не найдя Рууна, она убежала в неизвестном направлении сама.

***

Сегодня по Локору разнеслась радостная весть: отряд рыцарей зачистил логово давно досаждающих всем разбойников, а их главарь, Бессмертный Руун, которым пугали деревенские женщины своих непослушных детишек, был убит.

Награду за его голову получил Туманник Вэйт, наемник Вольфрамового ранга, принимавший участие в облаве на разбойников.

Он предоставил в качестве доказательств отрубленную руку бандита с надписью: "Руун, Пехотинец, Королевство Долор", а также снятый с него скальп лица, точно идентичный  портрету с листовки о розыске, за что и получили заслуженную награду.

Хотя сам Вейт говорил, что сделал бы это и бесплатно, ведь он должен был отстоять честь гильдии наемников.



Том 1  Глава 14



Где-то на одном из далеких островов, расположенных в сотнях километрах по морю от Долора сейчас шел диалог между двумя людьми.

Они находились в небольшой, но уютной комнатушке со столом, на котором горела свеча в подсвечнике, давно затекшим воском.

Посреди стоял серебряный кувшин, из которого можно было уловить пряный аромат прекрасного вина.

Стол имел округлую форму и был сделан из черной древесины, особо стойкой к огню и крайне прочной, добываемой на южном континенте.

Помимо вина, двое иногда тянули руки к плоской тарелке из того же материала, что и кувшин, поверх которой были красиво уложены различные закуски, начиная от нескольких видов сыров и заканчивая нарезанными фруктами, исключая разве что виноград без косточек.

Они сидели на раскошных стульях, сделанных все из той же прекрасной черной древесины, обитые мягкой красной тканью, и заполненные изнутри спинки и сиденья небольшой подушечной овечьей шерстью.

Недалеко от них валялось чье-то тело, на которое они совершенно не обращали внимания.

Ещё полчаса они шутили и смеялись, говоря о чем-то своем и обсуждая дела друга друга, пока один из них не захотел перейти к сути, впрочем, глаза одного из них ниразу не изменились от начала этой беседы и до сих пор, отражая внутри холодный блеск.

— Итак, кого ты принес на этот раз? — сказал он, кивая головой на изуродованное создание без руки и скальпа лица, всего покрытого кровью, но которое почему-то ещё дышало.

— Как обычно: первоклассного гладиатора! Как и ты любишь: лягушка из колодца, посчитавшая себя единственной и неповторимой в своем маленьком кружке воды, — ответил второй человек хриплым голососом.

— А подробней?

— Зовут его Руун, он собрал самую большую шайку бандитов в одной из людских стран, пока та в ответ в конечном итоге не решила закончить его игры.

— Да что он может? У него руки нет, как и лица. Я не уверен, что он доживет и до утра, какой мне с него прок? — полный человек с гладковыбритым лицом и ухоженными, зачесанными назад волосами жёлтого цвета, смотрел сверху вниз на обезображенного человека.

Отсутствие лица ещё можно пережить, ведь этот человек всегда приносил ему людей без них, и он справедливо считал, что это своеобразная метка его гладиаторов, которые всегда хорошо себя показывали.

Однако отсутствие руки всегда было критично для бойцов, особенно правой, ведущей руки.

— Ну-ну, подожди. Говорят, у него дар регенирации. Его даже называли "Бессмертный". Правда, не знаю триггера, чтобы он восстановил руку. Может, как и у всех - еда. Но то, что он выживет - гарантирую. И прибыли тебе принесет вдоволь, если правильно использовать это, — внешность говорившего нельзя было рассмотреть, поскольку того окутывала лёгкая пелена тонкого, но плотного тумана, закрывающего обзор на все, кроме вида самой фигуры как таковой.

— Вэйт, мы давно с тобой работаем, но мне не нужны сейчас гладиаторы. Последние поставки были очень щедрыми, в том числе на опытных воинов, и даже нксколько с врождённым даром. Бои расписаны на весь следующий месяц. Мне не нужен этот полуметртвый доходяга, — произнес полный человек, держа серебряный кубок с вином, моментами отпивая из него.

Он поднялся со стула и медленным, филигранным шагом прошествовал к Рууну, по пути умудряясь при этом делать небольшие глотки вина и щурить глаза, явно наслаждаясь его вкусом.

Этот человек был одет очень элегантно, в темно-желтый, почти песочный, наряд, сшитый прямо под него.

Сейчас он пристально рассматривал Рууна, будто уставший взрослый в задумчивости решает, стоит ли ему преодолевать свою лень и встать, чтобы раздавить ту букашку у стены, или же пусть ползет себе дальше.

Бывший атаман сейчас являл собой жалкое зрелище: если бы не полное отсутствие кожи на лице, то по нему можно было бы понять, что его терзает боль; однако, сейчас лишь лёгкие подъемы его груди и вздрагивания конечностей тела говорили о том, что он ещё жив.

— Тирус, я несколько дней плыл сюда со своим туманом, не говори мне, что я просто так это сделал. Придумай что-то, люди - ресурс, который себя рано или поздно исчерпывает, зачем отказываться от излишка? Это поможет на случай, если их будет недостаток, — Вэйт не сдавался, пытаясь убедить своего собеседника.

— Хмм... Ладно, вот что, слушай: я брошу его в яму, пусть поварится там этот месяц. Еды из насекомых там много, проверим, сможет ли он восстановиться. Если выживет - я впишу его в бои, а ты получишь половину наград за его победы. Если нет, то ты уж извини, - сам притащил дохляка, и наша дружба это не покрывает.

— Договорились! — после чего они крепко пожали руки друг друга, а один из них ушел из этой комнаты.

Тирус, который остался в комнате был известным распорядителем арены.

Арена - место, куда со всего мира свозили гладиаторов для потехи публики.

Сама по себе она располагалась на острове, на котором со временем сформировался город, а его владелец зажил богатой жизнью, перестав сам доставлять рабов и приглашать знатных людей, поскольку остров располагался удачно между несколькими континентами, что сделало его хорошим перевалочным пунктом для торговых кораблей.

Первое время многие правители хотели забрать территорию острова себе, но ее владелец сам по себе был мастером праны, что делало задачу нелегкой, так ещё и другие правители не могли позволить себе кому-то отдать этот кусок земли, так что они решили оставить её нейтральной.

Таким образом его единоличным правителем стал Тирус, конечно, при этом предлагая выгодные условия и сделки с этими самыми правителями, дабы они тоже могли получать свою часть выгоды и сидеть на месте дальше.

Поставки гладиаторов были одним из них, предлагая поднимать хорошие деньги на ставках, ведь каждый месяц проводился турнир, где победители повышались в ранге, и чем больше был ранг - тем зрелищней были бои.

Ближе к высшим рангам собирались даже толпы рыцарей и родовых воинов, желая подчерпнуть что-то для своих стилей из умений рабов.

Остров был известен как "Грост", куда всегда стягивались толпы людей с разными интересами, жизнями и причинами.

Тирус, скорчив брезгливое лицо, приложил ладонь на лоб Рууна, и хотя на нем не было кожи, но знак раба проявился поверх мяса.

Затем он переместил ладонь на шею, где тут же появилась метка гладиатора: рыцарский шлем с закрытым забралом в профиль, напротив которого меч остриём верх, рукоять которого сжимают латные перчатки, пока по мечу стекает кровь и обвязывает цель.

Прямо под ней проявилась надпись: "Руун, гладиатор грязной крови".

Ранг грязной крови был низшим, первым из десяти, откуда начинали все гладиаторы, ещё не испившие крови врага.

— Что же, надеюсь ты хоть немного проживешь, — сказал он, убирая руку.

Тирус не хотел портить отношения с высокоуровневым наемником, поскольку тот не один раз выполнял его срочные заказы, которые явно были не для общественных глаз.

Выйдя из комнаты, он увидел у входа двух солдат в полностью закрытых доспехах и пиками в руках.

— Бросьте его в яму, — бросил он, проходя мимо них.

Яма была местом, которым наказывали самых несломимых гладиаторов, где специально вывели самых мерзких и противных насекомых, которые не убивали своим ядом, но причиняли невероятную, адскую боль, заставляя страдать днями напролет и сходить с ума от галлюцинаций.

Тот же час двое бросились в комнату, взяв еле живого человека за руки, а затем потащили в неизвестном направлении, оставляя вслед за ним красную полосу на песчанике.

***

Боль - это все, что он сейчас мог чувствовать, о чем думать и что ощущать.

Боль стала ему самым близким созданием: его семьёй, другом, сестрой, матерью и даже им самим, - настолько плотно она приживалась в его нестабильном сознании.

Бесконечный цикл боли и терзаний. Болело буквально все и всеми спектрами боли, каждый раз открывая новые грани и тонкости своей натуры.

Он был в сознании или нет? - этого он не знал, как и того, жив ли он или уже умер от болевого шока.

Весь его мир внезапно превратился в пустоту, посреди которой были натянуты сотни красных ниточек.

Он знал на подсознательном уровне, что каждый из них и есть причина его боли, поэтому пытался их разорвать.

Сперва силой мысли, потом силой крика, а в конце сформировал из пустоты руки, которыми и принялся их хватать и разрывать.

Однако, каждая нить вела к осколком памяти, принося понимание, почему ему больно.

Вот первая... Он вспомнил, что ему отрезали руку и она долго истекала кровью и болела, не прекращая.

Вторая... Какой-то человек прижег его руку, теперь новая волна терзала его.

Третья... «Лицо... Мое лицо... Что ты с ним делаешь?», — мысленно возопил он, увидев, что неизвестный ему человек достал какой-то изгибающийся, словно змея, нож: «Точно, крис!» — вспомнил он.

«Что за странная рукоять?» — бывший бандит заметил, что ручку кинжала украшали десятки лиц, которые, казалось, кричат от боли и ужаса как живые, меняя свою мимику.

Сейчас он мог поклясться, что слышал эти голоса, кричащие о помощи, одним из которых, как ощущалось, он вскоре станет.

Ужас сковал его душу, сердце, абсолютно все живое в нем, каждую клеточку, способную испытать подобное. «Нет, постой! Молю, не надо!» — он вспомнил орка, бывшего его подчинённым, который утверждал, что смерть от его руки не принесет ему покоя и наконец понял,  какого это ощущать.

Вот он поднял его над собой двумя руками и принялся... «Молиться?» — удивился Руун его действиям.

А затем... «Боль... Угх... Какая ужасная, нестерпимая боль! Как же больно! Умоляю, хватит!» — не выдержав, он отпустил эту нить, но память уже хлынула волной, не отпуская его.

После этого время вновь потекло в пустоте и он сам стал этой пустотой, растекаясь и растворяясь в ней.

Его покидали мысли, смысл и его сущность, а сам он становился частью чего-то другого, глобального, бесконечного.

Он не знал, сколько времени прошло, но когда осталось лишь несколько нитей, - они сами принялись обвиваться вокруг него, причиняя новую волну боли и воспоминаний.

«Шиоса... Проклятье! Метка на ней... Убивает меня... Насколько она далеко?» - он знал. Знал, где она, но ничего не мог сделать, эта боль сжигала его изнутри, и если бы он мог орать, то разодрал бы уже свою глотку от вопля.

Жжение не прекращалось и огонь растекался по его венам до сердца, откуда вновь шел по всему телу, принося нестерпимую муку.

Руун десятки, сотни раз молил о смерти, которая все не наступала, пока в какой-то момент она просто не оборвалась.

Нет, не жизнь оборвалась, а боль. Она прошла. Исчезла. Он знал, где Шиоса, но боли больше не было.

Внезапно его наполило чувство облегчения, покоя, но вместе с тем в пустоте наступала тьма, поглощая его, в которую он и сам сейчас с наслаждением погружался.

***

Ему снился сон, в котором он не контролировал себя, хотя все осознавал, но смотрел лишь со стороны за всем.

Пред глазами предстал знакомый зал, состоящий из земли, камня и драгоценных самоцветов. Даже аромат этого места напомнил собой запах земли после дождя.

Он увидел себя, ляжащего на коленях у пожилой женщины, впрочем, сейчас её улыбка и глаза были столь тёплыми, что она показалась ему самой прекрасной женщиной на свете, хотя ничего пошлого о ней и не думал.

Она сидела и гладила его по волосам, рассматривая его лицо, которого теперь не было.

«Стоп... Где мое лицо?» — увиденное его ужаснуло, когда он заметил себя со стороны. Казалось, что колени подгибаются, захотелось упасть, но ведь это лишь сон, где себя не контролируют, а тем более со стороны.

В момент паники он ощутил волну тепла и покоя, что дарила рука женщины. Тот час он успокоился неводомым для себя образом, пытаясь понять, что ощущает.

И он действительно понял: старуха сейчас внушала впечатление заботливой, нежной и доброй мамы, успокаивающей своего сына, который разбил коленку.

Он не помнил настоящей матери, но был уверен, что это именно так ощущал бы себя ребенок.

— Ты очнулся, Эсперар? Я рада, — продолжая гладить его, она ещё лучезарней улыбнулась на этом моменте, — тебе было очень трудно. Мне жаль. Прости, — она замолчала ненадолго, тихо прошептав последние слова.

— Но ты ещё жив. Ты смог разорвать цепь и прошел испытание, теперь ты не ограничен расстоянием, а личность - только твоя, без примеси других, дитя моё, — вновь замолчала она, будто наслаждаясь ощущением от последних, сказанных ею слов.

— Мы будем чаще видеться... Я многое тебе расскажу. Ты стал моим орудием... И очень скоро ты узнаешь ответы на вопросы, кого и почему тебе нужно разить. Но сейчас времени мало... — она подняла свою ладонь, после чего закрыла ею глаза Рууна.

— Ты должен кое что увидеть, пока ещё возможно, — после чего убрала свою руку, а он, наблюдающий за всем со стороны, внезапно оказался в  своем теле.

Он увидел потолок дворца, точнее то, что должно было им быть.

Но там его не было: сверху его взгляду открылись разноцветные туманности, завораживающие своей красотой, а поверх них были десятки, сотни и тысячи звезд.

Он заметил, что все они образовывали собой разные созвездия, но только два из них были соединены между собой каким-то ярким потоком энергии.

И тут же в его голове появилось знание: аспекты! Та сила, что он собирает с других. Теперь он все понял.

Сейчас он видел лишь несколько из них, однако при взгляде осознавал, что оно такое и как получить это.

Аспект человек, который сейчас ярко светился, соединяясь между собой, образовывая форму тела, начиная от туловища и выше.

И он действительно отвечал за то, о чем догадывался Руун: помогал достигнуть природного предела силы, ловкости и выносливости.

Второй был аспектом зверя, а точнее звериных инстинктов, образовывая собой морду волка, который хищно скалился, смотря на него.

И этот полностью был соединен, сияя наравне с первым.

Он также отвечал за то, о чем Руун догадался: инстинкты и восприятие.

А вот от третьего загорелась лишь крохотная звезда, лишь начав формироваться.

Аспект насекомых. Путь, который он слегка лишь задел, убив почти безобидную сокороножку в начале своего пути.

Он позволял стать устойчивым к ядам, и не просто устойчивым, а приобрести полный иммунитет, в том числе от растений, но для этого нужно найти ядовитых насекомых, что даже в горах было проблемно и рисковано.

На этом его просмотр окончился, поскольку он видел, как мир медленно трескается и разваливается прямо на его глазах.

— Выживи — последнее, что услышал он от старухи, когда мир осыпался окончательно.



Том 1  Глава 15



Придя в себя, он ощутил, что лежит животом на чем-то холодном и твердом, а его тело промерзло и затекло.

Открыв глаза, прямо перед ним предстала гигантская крыса.

«Нет, стоп, она не гигантская... Просто впритык ко мне», - запоздало отметил он, ощущая, как она медленно, но верно откусывает его волосы с челки и поедает их.

Тот час он пришел в себя и резко отшатнулся от нее, вскочив.

В мозг ударила волна боли, от которой Руун закричал и повалился обратно на землю.

Сейчас, в полутьме, он ничего больше не видел, но вокруг него началось какое-то дикое копошение из всевозможных звуков грызунов и насекомых.

Чуть позже он уловил запах: приторно сладкий запах мертвечины и гнили.

Вслед за этим он ощутил щекотку по телу, при взгляде на которое увидел маленькие силуэты, бегающие по нему, отчего вновь заорав в панике он принялся крутиться по земле.

— Прочь! Прочь, проклятые твари! Аа....

Он ощущал, как в него входил поток тепла, но вместе с тем его наполнила целая гамма боли:

На разных участках его кожи проходила острая боль, словно в него вонзались иглы, а затем, не спешно, она проходила, превращаясь в ноющую, которая растекалась от одной точки вокруг, все дальше и дальше, поглощая все тело.

Так до тех пор, пока она не переросла в кожную боль, покрыв собой все тело и не найдя, как двигаться дальше, вперёд, решила сменить направление, углубляясь, переходя на кости, сухожилия, суставы и кровеносные сосуды, превращаясь в соматическую.

Когда он уже думал, что хуже не будет, та прикоснулась к нервам, повреждая их и проходя по ним, словно поток по руслу реки, разраждаясь нейрапотической болью, отчего его тело схватили судороги и конвульсии, из-за которых он утратил контроль над телом.

Его рот был открыт, готовый орать от боли и дальше, но спазмы в глотке заглушили крик, сделав его немым, а вместе с тем забрали у него способность дышать и он ощущал, как задыхается.

Уже когда он почти отключился, то услышал издали:

— Не шевелись и они не будут тебя кусать, — прозвучал монотонный и медленный, очень хриплый, почти старческий голос.

Услышал Руун его где-то на задворках сознания, будто человек говорил за сотни метров от него, но, не особо задумываясь, все же прислушался к нему, максимально стараясь перестать шевелиться, что, впрочем, выходило не очень.

Спустя несколько минут, когда он уже думал, что задохнётся, у него появилась небольшая возможность дышать, чем он и воспользовался, стараясь перестать двигаться вовсе.

Судороги и конвульсии прошли, но его тело продолжало колотить, а удары сердца слышались так громко, как звук набата прямо у его головы.

«Они ползают... Ползают...» — ощущал он щекотку телом, но больше не осмеливался шевелиться, исключая дрожь от страха и паники, которые отчасти заглушались адреналином.

Сейчас он ощущал себя статуей, замёрзшей на столетия, наблюдающей за тем, как время продолжает течь дальше, где-то разрушая ее, перенося на новые места и в целом контактируя с ней, всячески оказывая на нее влияние.

Как только он немного успокоился, то осознал, что убил много насекомых, ведь их осколки теперь в нем.

Среди них были и ядовитые, а его аспект заполнился на десять процентов одночасно, что и позволило ему слегка стать устойчивым к яду, который вызвал у него затруднения в дыхательном процессе.

Он ещё ощущал моментами, как они кусали его, отчего содрогался, но шевелиться не решался.

Сейчас он решил максимально возможно привести в порядок свои мысли и успокоиться.

Да, он уже знал, что заперт среди сотен и тысяч разнообразных тварей, изучая то, что Руун увидел в памяти этих осколков.

Замкнутое место, глубокая яма, откуда они сами вылезти не могли, поскольку края ямы были смазаны чем-то, что не позволяло к ним приблизиться.

Это место стало круговоротом жизни, где одни убивают других, дабы сожрать, а затем отложить личинки, чтобы уже те в свою очередь продолжали этот цикл, но будучи более приспособленными к старым врагам.

Минуты шли за минутами, стук сердца умолкал, а он ощущал, как дико болит его правая рука, которой не было.

Во сне он видел помимо лица и отсутствие руки.

«Ничего... Все хорошо... Ничего... Она восстановится, как и лицо... Все будет хорошо», — твердил он себе эту мантру, дабы не реагировать на новые порции редких укусов и копошения на его теле.

Минуты в этой тьме превращались в часы, и ему казалось, что он все лучше и лучше различает во тьме этих насекомых, но это лишь сильнее давило на его разум.

Много раз он видел крыс, которые почему-то выжили в этом месте, издавая свойственный своему роду писк. Каких-то мелких тараканов, что шипели на всех вокруг и порою даже взрывались изнутри, убивая всех вокруг, после чего к их виду переставали подходить, пока вновь не забывали об их опасности.

Несколько раз на себе самом он замечал скорпионов, что дрались друг с другом, не желающих уступать свою территорию, пронзая при этом своими жалами его тело. Каких-то очень прыгучих насекомых, прямо с налёту захватывающих себе добычу. Больших, похожих на скарабеев, плюющихся ядом. А так же пауков с тысячами волосков на их теле, которых все старательно избегали.

Кого только не видел он за это время, - слезы страха давно перестали течь, закончившись, а тело, отказавшись слушаться, даже дрожать уже не могло.

Ему казалось, что прошла бесконечность, а стражи наверху, вне ямы, много раз меняли факела, освещающие все там, наверху. А ещё чаще он слышал топот проходящих мимо, над ними, людей.

Кто-то из них кидал объедки вниз, другие плевали, а иные смеялись.

Так продолжалось до тех пор, пока его желудок все сильнее от боли не приводил его в чувства.

Внезапно его наполнила волна тошноты и он поспешно вскочил, опорожнив свой желудок.

С него вышла лишь жидкость, и хотя он не видел, что там, но запах отчётливо отдавал кровью.

И это, пожалуй, была его большая ошибка: тот же час его тело стали неистово кусать тысячи, десятки тысяч насекомых, не оценив его инициативности.

Вновь волна паники и все повторилось: бесконечные попытки раздавить не менее бесконечное количество насекомых, перекатываясь с боку на бок по земле.

Его крики давно превратились во что-то неясное: рыки, стоны, как грубые, так и писклявые, хныканье, мычание и многое другое, что рассмешило бы людей, наблюдающих за ним сверху, будь они здесь.

В этот раз это действие продлилось дольше, пока его глаза не покрыл туман, однако, в этот раз его ничей голос не вытащил и он потерял сознание, утратив способность дышать.

***

Очнувшись, Руун продолжил с последней секунды до этого, забыв отрывок темноты, став яростно вертеться на месте, чем вызвал очередную волну укусов тварей на нем и вокруг.

И вновь он отключился, но уже от боли, а не от удушья.

***

Новое, очередное пробуждение было лучше: он не двигался.

Лёжа на земле, Руун ощущал, как эти твари доедают остатки его волосяного покрова по всему телу, а некоторые идут дальше, пробивая себе дыры до его крови.

Боль была слабее - он привыкал к ней, либо просто переставал чувствовать тело.

«пятьдесят процентов», — осознал он наконец настоящую причину, почему боли меньше, ведь яд стал хуже действовать на него.

Но сейчас в нем вновь будто что-то оборвалось, как в первые дни в этом мире.

Он продолжил лежать часами, не двигаясь, а его желудок все сильнее говорил о голоде, что терзал его, хотя он и не ощущал его.

Тут же в его голову пришла безумная идея: в его уши и нос лезли насекомые, но не пролезали, а если открыть рот?

Приоткрыв его, спустя минуту туда кто-то пролез, а Руун, сделав каменное лицо, медленно сомкнул и раздавил зубами насекомое, тут же проглотив его, стараясь не дать мозгу осознать происходящее.

Вкус заставил его приложить всевозможные усилия, чтобы не проблеваться после него, но он осознавал, что это лучшая идея, которую он мог сейчас придумать.

Единственным утешением было то чувство тепла, что прошло по его телу, помогая восстановить ментальные силы и не сходить с ума окончательно.

Он вновь раскрыл зубы, ожидая новой добычи. Так продолжилось очень и очень долго.

Моментами он засыпал, а когда просыпался - вновь продолжал питаться этими тварями, но никогда не позволяя себе шевелиться.

***

В один из дней он достиг осознания, что достиг предела и больше яды на него не действуют, потеряв всякую эффективность, а у руки было ощущение, будто шевелит пальцами.

Он не знал, фантомное ли это ощущение, но он верил, что его сила должна была восстановить его руку и лицо.

Часто он слышал крики толпы далеко, а проходившие мимо ямы называли это место "ареной".

Не только это Руун узнал, но ещё и то, что скоро и его очередь туда отправиться, если он выживет.

Так же он узнал, что в яме не один. Тут был ещё один человек, чей голос, по всей видимости, и слышал в первый день.

Он многие дни старался его найти, пока в один из них случайно не наткнулся на силуэт, который сидел неподвижно на одном месте всегда, но по которому вечно роились всевозможные твари из этих мест.

Зачастую гости сверху ямы приходили проведать именно этого человека, наведываясь, усвоил ли тот урок, но он лишь молчат в ответ.

***

Однажды к ним вниз бросили факел, из-за чего его надолго ослепило, и он чуть ли не напугал насекомых, дернув рукой, но сейчас они больше испугались света, отпрянув от него, отчасти освобождая его из своих объятий.

Когда он смог нормально смотреть, то увидел, как несколько стражей скинули лестницу и спускаются по ней.

В нос ударил какой-то едкий запах, который пугал всех насекомых, заставляя их разбегаться от источника.

«Три стражника, почти в полном наборе доспехов, однако без шлема», — отметил Руун.

Подобрав факел, они тут же подошли к его соседу, открывая вид на него.

Молодой, очень бледный парень, с абсолютно седыми волосами и до костей тощий.

Не сопротивляясь, он позволил им обвязать его канатом, после чего один из стражей дёрнул за канат, крикнув вверх: "тащи!", после чего этого человека действительно потащили наверх.

Руун видел, как они проходят мимо него, даже не бросив взгляда, собираясь на выход из ямы.

Он сам не знал, что на него нашло, но он подождал, пока они будут проходить мимо него и зарычав, вскочил со своего места.

Тут же схватился со спины за последнего из них и впился зубами с его шею, вырывая кусок плоти и забрызгивая все вокруг потоком крови из шеи.

— Ааа!.. — тот в свою очередь завизжал и прижал рукой рану, испуганно повернув голову к Рууну, но тот в ответ уже впился зубами в его лицо, вырывая ещё один кусок плоти со щеки и сплевывая его.

В это время он шарил ладонями по его поясу, надеясь найти там оружие, которого, как оказалось, не было.

Оттолкнув обгрызанного человека в двух его товарищей, он рванул к лестнице.

Но не успел, ибо ощутил, как что-то тяжёлое ударило его по затылку и он завалился на землю, вслед за чем последовали десятки ударов по его телу железными сапогами и злые крики, вперемешку с матами, в ответ на что Руун крепко сжал зубы, не издавая звуков и сверлил безумным взглядом своих обидчиков, пока не потерял сознание.

***

Проснувшись, он привычно оказался в темноте, пока его тело щекотали все те же насекомые, но в этот раз тело так сильно болело, что каждый вдох проходил с хрипотцой и волной боли.

«Сломаны ребра?» - предположил он, принявшись по старой стратегии поедать насекомых, исцеляя свое израненное тело, уже совершенно не обращая внимание на вкус, слыша лишь хруст их хитина и ощущая безвкусную массу на зубах.

Сейчас он прокручивал последние события и убеждался в том, на что тогда внимания не обратил: у него отросла вторая рука.

Медленно, не торопясь, но все равно ощущая укусы, он поднес ладонь к лицу, прощупывая его и прошел в ужас.

Губ не было, лишь зубов касались его пальцы, а выше лишь два дырочки, заменяющие нос.

Глаза были, но поверх них отсутствовали веки, хотя сами по себе они прикосновения к ним не ощущали.

Рууна внезапно охватило отвращение и паника, что все это время по его глазам ползали насекомые.

«Но раз уж я ещё жив и вижу, то все нормально?» — он и не подозревал, что за это время его глаза бесчисленное количество раз поедали, но он их восстанавливал.

«Почему мое лицо не восстановилось?» - не мог понять он, теряясь в догадках, но продолжая по привычке, что выработал здесь за все эти дни, поедать насекомых.

Все больше и больше он абстрагировался, погружаясь в себя и мысли, в воспоминания свои и чужие, дабы не сойти с ума.

***

Однажды настал день, когда все повторилось: упал факел, лестница, только в этот раз пришли за ним.

Их было четверо и все с оружием, направленным на него, говорящих на незнакомом ему языке, но сейчас Руун ощущал такую пустоту внутри, что не сделал ни единого движения телом, позволяя привязать себя и вытащить из ямы.

Когда его вытащили, то приказали подняться и идти за ними, что он послушно и исполнил.

Он и не заметил, как все вокруг ужасались от его лица, опуская взгляды.

Он проходил по жёлтым проходам, состоящим из больших блоков песчаника, пока его не привели к купальням, где были отдельные выемки в песчанике, куда протекала вода из какой-то древесины с полостью внутри и оставалась там какое-то время, после чего утекала куда-то.

Ему дали приказ помыть себя, что он незамедлительно исполнил. Затем бросили к ногам серую одежду без рукавов, состоящую из одного цельного куска, закрывающего его от плеч до бедер, которую он и надел.

Затем отвели в спальни со множеством грязных и рваных тряпок на полу, находящихся в метре друг от друга, сообщив, что здесь будет спать и это место его.

На пути сюда он видел, что на песчанике много вырезанных надписей, но стены здесь буквально были полностью оцарапаны, образуя сотни имён и историй, что здесь оставили другие.

Некоторые даже умудрялись достать краситель, сделав цветные надписи или рисунки, разбавляя желтизну этого места.

После Рууна привели в какой-то зал, где было много манекенов, состоящих из дерева, соломы и тканей. Здесь были стойки деревянного оружия и много людей, тренирующихся вокруг, старательно не желавших смотреть на лицо новоприбывшего.

— Рузвельт, принимай грязнокровку, — сказал один из стражей, передавая его какому-то крепкому мужчине в летах.

Его лицо, руки и ноги, которые не закрывали кожаные доспехи, плотно сидящие на нем, были покрыты шрамами. Одного уха у него было недосчитать, лысая голова, а серые глаза напоминали два острия меча, направленных на тебя.

— После ямы? Сломлен? — оглядывая Рууна с ног до головы, спросил он стражей, на что получил утвердительный ответ.

— Кто привел, особые пожелания, оружие?..

***

После того как они ушли, он взял два деревянных меча, всунув один в руки Рууна и тут же ударил, вызвав в его теле волну боли.

— Значит так, я тренер начинающих гладиаторов и мне платят за то, чтоб такие как ты жили подольше а перед смертью показали побольше. И сейчас ты мне покажешь, на что способен, выйдя из своего оцепенения, либо умрешь сейчас от побоев.

Так продолжалось некоторое время, пока в разум Рууна не пришло осознание ситуации и боль не возвращала ему способность самому мыслить, доставляя его личность откуда-то из глубины.

В какой-то момент Руун принялся обороняться, обмениваясь ударами с тем человеком, что получалось у него неплохо, иногда доставая его.

— Достаточно. Я понял, ты довольно-таки не неплох, — Руун, получив приказ, не смог ничего сделать, кроме как замереть на месте.

— Если так продолжишь, то очень быстро вырастешь из этого места в более лучшее, а чтобы совсем не унывал, то знай, что дойдя до вершины - получишь свободу, а до тех пор развлекай публику, — пытался дать он надежду Рууну, который все равно не особо понимал происходящее, из-за чего никак и не зацепился за неё.

— Руун, да? Хорошо, тебе должны были показать койки, завтра турнир грязнокровок и тебя ждёт твой первый бой, а пока иди спать и набираться сил, тренировки тебе сейчас ни к чему.



Том 1  Глава 16



Утро Рууна началось с удара в живот.

— Живо подъем! На арену, мясо! за указателями! — услышал он рык-приказ стражника, когда вскочил на ноги, готовый ударить в ответ обидчика.

Самому приказу сопротивляться герой не смог, поэтому ноги сами понесли его в нужном направлении, пока он недовольно открывал глаза и тер их руками.

Руун увидел несколько десятков стражей, что проходили через каждого гладиатора, приказывая им идти на арену.

Хотя он не знал, куда идти, но красные указатели у развилок вели точно к арене.

Проходя мимо одного из них, он ощутил запах крови и осознал, что это была вовсе не краска.

Настроение с самого утра тотчас ушло ниже уровня пола, приближаясь обратно к яме.

Дойдя до конца пути, страж приказал идти ему в пятую комнату. Когда он прошествовал внутрь, - за ним заперли железную дверь.

Сейчас он ощущал, как оковы приказа спадали и он вновь  становился свободен в своих действиях.

Руун оказался в небольшой комнате из песчаника, где была два выхода: один только что закрыли, а второй представлял собой металлическую решетку, в просвет которой была видна сама арена: красно-желтый песок, успевший напиться крови, огороженный от зрителей железной решеткой высотой в несколько метров. Каждые десять метров между этой преградой были столпы чуть большей высоты, на которых сейчас горели костры, возвышая метровое пламя над ареной.

А за ними были зрительные ряды, от самых ближних, самых коротких, до более высоких, образуя собой просто метровые ступеньки, поднимающиеся на десятки метров вверх, оканчиваясь какими-то арочными сооружениями, где люди толпились стоя, не имея места, куда сесть. Все это место образовывало собой большой амфитеатр.

Сейчас многие места пустовали, но у всех, кого он видел здесь, на лицах было веселье и азарт, - они явно чего-то жадно ожидали. Хотя гладиатор уже знал, чего.

Оглядев комнату, он увидел в углу стойку с настоящим оружием и даже кожаные доспехи, полные дыр, разрезов и покрытые засохшей кровью.

Впрочем, ему ли сейчас брезговать? Тотчас он надел их, подогнав под себя ремешки брони, а затем взял со стойки длинный одноручный меч, дополнив его массивным деревянным щитом.

Подойдя к решетке, он упёрся лицом в нее и принялся ждать, рассматривая радостную толпу.

— Дамы и господа! Сегодня день азартных игр и риска! Вы смело делали ставки и у нас нет ни одного лидера в этой битве. Сегодня кто-то обогатится, а кто-то потеряет.

На этих словах оратор сделал паузу, наслаждаясь криками толпы.

— Итак, это битва десяти бойцов друг с другом, пока не останется лишь четверо из них! Здесь собраны бойцы со всех семи континентов и даже островов, пусть же грязная кровь покажет мастерство своих земель! Открыва-а-айте!

Решетка медленно, не спеша, поднялась вверх, позволив Рууну выйти на арену.

Сперва он хотел остаться внутри, но какая-то гордость и злость заставила его выйти первым, расставив руки в сторону и смотря на всех с вызовом.

— Вы только посмотрите! Человек без лица! Этого уродца мы получили из Триститии, суровой северной земли, где войны не затихают ни на день, где кровь льется рекой, разбавляя океаны и моря, превращаясь в реки и озера!

Так, не спеша, он представлял самых броских для глаз новых бойцов, в числе которых и был Руун.

Когда все вышли на арену, встали в стойки, насторожившись, но не делали шагов на встречу друг другу.

— Хватит игр! Деритесь! — раздался приказ, которому все тут же подчинились.

Руун, стараясь как можно медленнее идти, надвигался на молодого человека, закрываясь щитом, а тот в свою очередь никак не хотел сталкиваться с ним и двигался в направлении другого.

Это и стало его ошибкой: его зажали с двух сторон и Руун забрал его жизнь.

— Первая кровь, дамы и господа! Кровь вновь обагрила эти пески!

Тотчас Руун переключился на противника рядом с собой, войдя в обмен ударов. Он оказался слаб и быстро пронзил его, забрав и его осколок.

На миг, всего на краткое мгновение гладиатор прикрыл глаза, разглядывая память.

Только что он выучил новый язык племенных островитян, которого до этого не знал, - это показалось ему сейчас почему-то очень полезным.

Он узнал местные обычаи и устои их жизни и быта. А также, очевидно, их стиль сражения. И он явно отличался от северного, - сейчас Руун нашел ещё один способ стать сильнее.

Вчера он не обратил на это внимания, однако сейчас понял, что от насекомых все-таки была прибавка всей его силы, вместе с иммунитетом, но этот способ уже исчерпал себя. Теперь же он узнал новый, как мог в краткие сроки стать лучше и не хотел упускать эту возможность.

«Если бы я только был тогда сильнее, то меня не смогли бы так легко застать врасплох», — думал Руун с ненавистью, надвигаясь на следующего противника.

— Замрите! — раздался приказ и все встали на месте, как статуи.

— Вы только посмотрите, сегодня двое смогли показать свои крохотные навыки, убив двоих противников! Это уродец и тощий! Как ловко они управились! Но на этом я объявляю этот бой законченным! Забирайте этих, ведите следующих! Дамы и господа, у вас полчаса на новые ставки!

Уходя, Руун заметил отдельно огороженную трибуну оратора, возвышающуюся над окружающими, где сейчас стоял какой-то толстяк и надменно улыбался, проходясь взглядом по толпе.

— Мясо, завтра снова бой! Ты свободен сегодня, — тут же он ощутил, что больше ничего не обязан, кроме стандартных правил: не вредить арене и ее собственности, в том числе людской, а так же не пытаться сбежать за пределы арены. Руун просто не хотел вдаваться в подробности этих правил в памяти, поскольку ему не было смысла сбегать: рабом тут не побегаешь и тебя быстро словят.

Вообще рабская метка сама по себе обязывала к исполнению, но по мере исполнения приказа сила её влияния слабела, из-за чего приказы часто нужно было обновлять, но многие стражники пренебрегали этим.

А потому он направился на тренировочную площадку, надеясь там застать Рузвельта.

***

Сейчас Руун сидел на полу зала, упираясь спиной к стене, и смотрел на тренировки людей вокруг.

Он не хотел считать себя сильнейшим, но окружающие явно его разочаровывали, не позволяя ничему научиться от них.

Когда он только пришел к Рузвельту, то хотел с ним сразиться, на что тот отказался и ни в какую не соглашался, а когда Руун попытался забить до смерти одного из гладиаторов, желая стать сильнее, -  его тут же остановили приказом и запретили спаринговаться вовсе.

Теперь он сидел и смотрел на них всех: некоторые бросали на него взгляды и сразу отворачивались, когда он смотрел на них в ответ, а другие даже взглядом не удостаивали его, усердно прикладывая все силы, чтобы завтра выжить.

Ему просто ничего не оставалось делать, поэтому он закрыл глаза, прокручивая отрывки памяти своих жертв, особенно сегодняшних.

Его мир становился все больше и больше: он узнавал названия континентов, островов, стран, городов.

Сейчас он внутри себя лишь горько посмеялся над тем, какой же мир огромный.

Будучи бандитом, Руун считал горы всем миром и восседал на них, подобно льву, но сейчас, в окружении таких же, как и он, стал рабом и ничем, на фоне сильных мира сего.

«Все, что было до этого - просто детская песочница», — был недоволен герой, но его мысли тут же прервали.

— Мясо, а ну, жрать! — войдя в зал, крикнул всем находящимся здесь страж и ушел.

Руун не знал, куда идти, потому пошел за толпой, которая привела его в отдельное помещение, где он увидел сотни незнакомых лиц.

«Это место действительно очень большое, раз здесь было столько людей, которых я не видел», — отмечал Руун.

Тут толпились такие же рабы, но каждый, в зависимости от ранга, получал разную еду.

Разные стойки с едой, огороженные забориком друг от друга, который легко можно переступить. А с какого-то этапа даже столики и стулья стояли, на которых сейчас располагались гладиаторы.

Ему же досталась какая-то бледная каша, которая на ощупь была как кирпич, будучи прилипшей к тарелке.

«Да такой голову чемпиона арены можно размозжить! Вот так оружие! Почему его нам не выдают перед боем?» — непонятно для себя самого начал шутить он в своих мыслях и смеяться, отчего окружающие отходили от него.

Пока он ел руками свою кашу, заметил, как некоторые новички потянули руки к еде более высоких рангов, но за одну секунду оказывались на земле с кровоточащими носами, что явно дало Рууну понять местный уровень деления силы.

«Мне нужно туда! К ним!» — решил он.

Пока обед продолжался, он отмечал разные расы, в том числе орков. Не ледяных, но простых, зелёных, таких здоровых и накаченных.

Впрочем, они ничем от ледяных не отличались, кроме цвета кожи. В том числе татуировками, что обнадежило Рууна и дало ему дополнительную цель.

Так и прошел этот день: купальня после обеда и просмотр памяти осколков, пока он не отправился спать.

***

Утро началось точно с того же, что и вчера: удар сапогом, но в этот раз Руун спокойно принял это и, получив приказ, отправился на арену.

Заняв вторую комнаты он снарядился и подошёл к решетке.

— Дамы и господа! Вновь приветствую вас в этот новый день. Вчерашний показал нам всем, на кого можно делать ставки и кто выделяется из этой грязной массы.

После этих слов оратор прошёлся взглядом по толпе.

— В этой битве ставки на стороне уродца без лица, успешно вчера забравшего жизни двух врагов, показав обмен ударами. А также тощего, за одно мгновение пронзившего два сердца! Но вот так незадача, сегодня они в одной команде.

Он дал время толпе переварить услышанное.

— Сегодня будут командные бои два на два! Боюсь, мы уже знаем, чего ожидать, но никогда не знаешь наверняка, чем все закончится! Выпускайте мясо!

Решетка поднялась, выпустив на арену всех четверых бойцов.

Руун видел, как их противники смотрят на него и его напарника со страхом в глазах, но правила есть правила, и он просто принял их как данность, надвигаясь в их сторону.

Впрочем, не успел он подойти, как его напарник рванул вперёд с двумя кинжалами наперевес и оборвал жизни за мгновение. Сперва одного, пронзив сердце и шею одновременно, а затем второго, воткнув свои кинжалы в глазницы соперника.

От этих действий его лицо обрызгало кровью своих жертв, но его, казалось, это совершенно не смущает.

На арене наступило мгновение тишины, в котором тощий смотрел на него своими зелёными глазами с победной усмешкой превосходства.

«Ты ещё кровь оближи с губ, зазнайка второсортный!» — Руун огорчился, что осколков он не получил.

Все бы ничего и провокация может бы сработала, но его внешний вид оставлял желать лучшего: бледная кожа, кости, выпирающие отовсюду, полностью лысая голова и  практически под корень срезанные уши.

— Вы только посмотрите на это! В этом турнире официально появился новый фаворит! Какая скорость! Какая грация! Не хуже мясника, что срубает куриные головы одним ударом! Что же он продемонстрирует в следующих этапах? Вскоре мы это увидим! А пока... Следующие!

Когда он уходил, его напарник сплюнул ему под ноги и сказал что-то на незнакомом языке, уходя первее него с арены, оставив Рууна позади.

Охрана сказала, что завтра его ждёт несколько боёв, а значит, ему нужно было бы готовиться, но ему запретили драться и запрет действовал до сих пор. Рузвельт явно его невзлюбил за что-то.

Очередной обед, купальня и мысли наедине с самим собой, ничего нового.

***

Он стоит лицом к лицу с противником, которого впервые в жизни видит, а тот медленно приближается к нему, готовый накинуться и пронзить в любой миг.

Очередная схватка с очередными комментариями от оратора, - первый его бой за сегодня.

Противник ничего из себя не представлял и быстро потерял свою жизнь, после чего Руун вернулся в комнату, наблюдая оттуда за другими боями.

Он отметил для себя несколько сильных соперников, а затем пошел второй раунд и он вышел против того, кто еле остался жил после последнего боя.

«Удача или же неудача?», — не мог понять он, отрубая голову противника.

Так пошел и третий бой, в котором он наконец нашел достойного противника.

Они несколько минут обменивались ударами, но Руун принимал их все на щит и не пострадал.

Все это время он нарочно двигался медленнее своей скорости, давая противнику привыкнуть к такому темпу.

Быстро выносливость противника уходила и он замедлялся, чем герой и воспользовался, в одно мгновение перестав ограничивать себя и разрезая глотку уставшего врага, который смотрел на него сейчас с недоумением и неверием. Очередной полезный осколок пополнил его коллекцию.

Следующие бои оказались с действительно сильными противниками, но Руун, приобретя несколько ран, которые уже зажили, все-таки дошел до финала.

— Дамы и господа, кто же ожидал, что эти двое, вместе начав, окажутся в финале, противостоя друг другу? Один из них медленно, но уверенно одерживал победу за победой! Если уродец победит, то озолотит всех, кто на него поставил, ведь ставки на него малы. Но с другой стороны тощий убийца, сметавший всех на своем пути! Никакой пощады, одна кровь и трупы, оставленные после него! Кто же победит, серая лошадка, полная сил, или молниеносный фаворит? Выпуска-а-айте их! Да начнется финал!

Как только решетка открылась, на него тотчас бросился противник.

У Рууна был план: до этого момента он действовал неспешно, не сражаясь в полную силу и сейчас хотел застать врасплох того, кто этого ожидать не должен.

Вот он уже отмечает глазами, что тот совсем уж близко, несётся на него с кинжалами.

Первый удар герой тут же блокирует своим мечом, отводя его а сторону. Пока тот направлял уже второй удар ему в бок, - Руун сделал быстрый шаг вперёд, подобный рывку, ударяя противника щитом и заставляя того упасть назад.

Впрочем, план рассыпался прахом, когда тот лишь сделал шаг назад и остановился.

Руун, не желая упускать мгновения, сделал выпад вперёд, надеясь пронзить врага, но тощий уклонился, нырнув под него, а удар лишь слегка прорезал лицо.

Он видел, как кинжалы приближаются к его брюху и постарался максимально закрыться щитом.

Один кинжал застрял в щите, а другой вошёл ему в правый бок.

Его противник тут же оскалился улыбкой и посмотрел на героя, но явно не ожидая того, что Руун проигнорирует это и коленом зарядит тому в солнечное сплетение.

Удар прошел и тощий, издав стон боли, упал, оставив один из кинжалов в щите. Тут же он решил воспользоваться шансом и размахнулся мечом, собираясь оборвать жизнь ловкача, но тот каким-то чудом смог увернуться, подставив под удар бедро, которое рассек меч.

Издав сдавленный стон, враг засадил свой, теперь единственный, кинжал в бедро Рууну и вновь усмехнулся, как бы говоря: "глаз за глаз".

Тут же героя повело в сторону, и он почти упал, а ловкач в это время вытащил кинжал из бедра и щита Рууна, стараясь отстраниться от него.

Впрочем, Руун не мог позволить это сделать, и когда увидел наглость тощего в попытке забрать кинжал - ткнул по телу противника без особой энерции, не рассчитывая ни на что.

Но он ощутил, как острие наткнулось на сопротивление, а затем увидел, как меч прошел в сердце врага: на том не было почти никакой брони, дабы остановить столь слабый удар, ибо он не хотел терять в скорости.

Руун видел, как из глаз врага уходит азарт, насмешка и уверенность, сменяясь удивлением и даже обидой.

Сегодня он, пожалуй, выучил один из главных уроков: не недооценивать своего врага.

Что мешало ловкачу перерезать сухожилие или не тянуть свой кинжал? Ничего, только лишь гордость и желание поиграть со своей добычей дольше, сделав из этого шоу.

Теперь Руун наблюдал, как гуманоид, считавший себя хищником, делал робкие шаги назад, выпуская кинжалы из рук.

Ещё мгновение и он падает на песок, который становится ещё краснее, чем был до этого, а трибуны разрываются криками: где-то овации, а где-то проклятья.



Том 1  Глава 17



Сейчас стояла глубокая ночь, но Руун все никак не мог заснуть: он размышлял над победой в турнире и последствиями, стоящих за ней.

В тот момент, когда жизнь покинула его врага, ставшего таким волею глупого случая, - он впитал его осколок, осколок лесного эльфа.

Его самого, из-за издевательств над ним, нельзя было узнать по внешним признакам, но воспоминания сложно было подделать: родные земли, близкие люди, дружественные леса.

И пока оратор на арене распылялся перед зрителями, Руун изучал все, что мог.

Прекрасная, эльфийская страна, города, состоящие из прочной и негорящей древесины, везде используемой в их быте, которая под влиянием их божества, Нириады, образовывала надёжные в защите стены и уютные жилища для них.

Они обитали на юго-восточном континенте, именовавшимся Сирдор, поделённый между собой тремя расами: эльфами, ящерами и кентаврами.

В самой же эльфийской стране, Гистор, обитали разные подрасы: солнечные, кровавые, ледяные, лесные, в целом все, исключая лишь темных.

Но не это было самым важным для Рууна, и даже не стиль боя, основанный на ловкости тела.

Внутри него, прямо из ничего, создавалось эфемерное ощущение нового органа, который нельзя было пощупать, прямо в районе его сердца.

И он знал, что это сосуд с праной. Пустой, ничем не заполненный, лишь показывающий пределы и границы для его тела. Теперь, совсем крохотный, но там, внутри него, он был.

Не просто так эльфийский народ славился своим природным талантом к пране. Эсперар даже ощутил, что сосуд образован на одну сотую от максимума.

После победы его провели к распорядителю арены, на что тот, ничего не сказав, быстро поменял метку на его шее, где теперь была другая надпись: "Руун, гладиатор белой крови".

Стражник отвел его в новую комнату, все ещё полную людьми, но уже более свободную. Сейчас гладиатор лежал на выделенной ему койке из досок с брошенной поверх них пропахшей потом шкурой.

Его мысли переключились на другой лад: здесь было два десятка существ, и если он убьет кого-то из них, то может стать сильнее. Но кого и когда? Ведь должна же быть лазейка в правилах. Возможно, быстро лишить противника жизни на тренировочной площадке?

Спустя недолгую минуту размышлений его пронзила, как молния, мысль о яме, в которую возвращаться он больше не хотел, поэтому, сильно подавленный, ощущая какой-то животный ужас, тотчас отбросил эту мысль.

Так, неспешно Рууна всего таки настиг сон, утащив в свои объятья.

А затем пошли день за днём, где он со своими новыми товарищами по несчастью тренировался изо дня в день бою на мечах, желая выжать максимум.

Рузвельт больше не смел его донимать, поскольку его покровительство было только лишь над грязнокровками.

С каждым днём он наблюдал в столовой, как тех становилось все больше и больше, собирая к новому турниру.

Ещё позже он узнал, что через три месяца состоится турнир и для белых, которых местные называли бестиариями, ведь те всегда сражались с животными.

В одну из многих ночей, прямо перед новым турниром, ему снился сон: он вновь оказался в том храме камня и земли, вновь лежал на коленях у старухи, вызывающей столь теплые чувства; лежал и просто слушал её речи, не в силах вымолвить ни слова.

Пока она пересказывала ему самые кровавые и жестокие поступки людей, которые впитала в себя на своем веку, он разглядывал дивной красоты созвездия над сводом этого храма, где сейчас виднелся силуэт паука и начатки кувшина, из которого вытекали ярчайшие россыпи звёзд.

Её слова звучали ему лишь фоном, не вызывающим никаких эмоций, но где-то на задворках его сознание само рисовало те сцены и выжигало их в памяти.

Он видел глазами шакала одну из империй, хоронившую своего правителя. Как многие шли вдаль, дабы попрощаться со своим правителем.

Какой-то толстый человек, распинаясь, кричал со слезами и горечью, что империя осталась вдовою, потеряв столь прекрасного правителя. Видел слезы на сотнях лиц вокруг.

Но сам шакал ощущал в их императоре свой дух и свою кровь, что так же была в его сыне, присутствующем там.

Обернувшись назад, он увидел тысячи тел невинных людей, показавших малейшую толику безразличия или радости от смерти правителя.

С каждым шагом он видел этапы жизни этого человека и его потомства, последствия которых до сих пор отдавались громким эхом по континенту.

Будучи в разных телах он видел разные истории: о любви, ненависти, правителях, детях, наивности... Руун потерял счёт воспоминаний и времени, сколько это все длилось.

А когда наступил момент Рууну просыпаться, то он услышал её последние слова: оборви эту цепочку жестокости, мой меч, закончи существование всего!

Пробудился Руун сам, давно выработав режим, как и все другие вокруг него.

Атмосфера была мрачной и настроение каждого можно было понять их лицам. Вот и сейчас все в тишине собирались к арене, настраивая себя и вооружаясь.

Рууна наполнило странное двоякое ощущение, вновь оказавшись лицом у этой решетки.

— Дамы и господа! Новый сезон открывается! Сразу после прошедшего турнира грязнокровок мы переходим к белякам, — Руун видел, как народа было заметно больше на трибунах.

— Сегодня мы проведем первый бой, где двадцать девять участников будет сражаться не на жизнь, а на смерть. Начиная с этого момента и до финала, все они могут выжить или умереть! Ваши ставки на то, кто выживет в этом раунде приняты! Поднимай решетки!

Когда им был открыт доступ к арене, они всей группой вышли на песок, после чего решетку закрыли.

— Сегодняшний бой будет особенным! Мы подготовили тысячу голодных крыс, готовых сожрать буквально всё на своём пути! Выпуска-а-ай!

Тотчас все решетки вокруг поднялись и ковер, состоящий из полуметровых серых крыс укрыл собой пески этой арены, ринувшись к ним.

Моментально вся группы прижалась к решеткам по краям, стараясь сбиться в одну кучу.

Рууну не повезло, - он был в передних рядах. Покрепче перехватив щит, он слегка наклонился, укрыв щитом и ноги, а затем выступил меч на изготовку, готовый обрубить жизнь первого врага, что ринется к нему.

Периферийным зрением он отмечал, что люди вокруг поступали так же, а затем эта волна налетела на них, из-за чего он уже не мог следить за другими.

Казалось, что они сметали их, и Руун делал шаг за шагом назад, не в силах противостоять этому напору. Он нещадно рубил без разбору, не видя ничего, кроме серых шкур и брызг крови перед собой.

Моментами в его плоть вонзались зубы и когти этих тварей, причиняя боль, но волны тепла наполняли его тело, восстанавливая все повреждения.

Со всех сторон слышались предсмертные звуки людей и крыс, сливаясь в какую-то непонятную палитру, совмещённую с его собственным рычанием от боли и ударами сердца в ушах.

Под ногами постоянно попадались препятствия, из-за которых он несколько раз был близок к падению, но каждый раз очередной товарищ за спиной принимал его вес на себя, помогая устоять.

Потеряв счёт времени, в какой-то момент Руун наткнулся на решетку за спиной.

«Больше ни шагу назад?» - понял он и уже собрался продать свою жизнь подороже, но тут сбоку от него увидел людей, что так же, как и он, не желали умирать.

Постепенно натиск на них слабел и Руун все больше приходил в себя.

Он понял, почему они ещё живы - крысам не было до них дела и они небольшим холмиками облюбовали мертвые тела, стараясь выгрызть кусочек и для себя.

Постепенно к нему вернулся и нюх, о чем он тут же пожалел, поскольку запах крови перемешался с запахом человеческих и животных отходов жизнедеятельности.

Некоторых от этого уже мутило, тогда как остальные, вместе с Рууном, принялись добивать остальных крыс, не особо обращавших на них внимание.

Вскоре с этим было покончено, и выжившие принялись рассматривать друг друга, желая увидеть, с кем они стояли только что практически спина к спине.

Руун удивился тому, что целых шестнадцать человек выжили, и все они, как и он, нынче были покрыты кровью.

Песок давно перестал быть им опорой под ногами и выжившие ходили по телам мертвых крыс, иногда соскользывая по крови и внутренностям тех, падая в эту кучу.

На что в ответ, не стесняясь никого, отборно материли это место, трупы и оратора, который не обращал на них никакого внимания. А под горами этих туш проглядывались обглоданные до мяса и костей тела людей, от которых выжившие старательно отводили взгляды, не в силах не думать о том, как они были близки к тому же.

— Вы только посмотрите, какое кровавое зрелище! Какая стойкость! Какая жажда выжить! Этот турнир белых обещает быть многообещающим! Что же нас ждёт завтра? Дайте выжившим отдохнуть!

После этих слов их выпустили с арены, позволив завалиться в оружейную комнату, где тут же почти все попадали и принялись перевязывать свои раны или вовсе отрубались.

Все это время охрана не обращала на них никакого внимания и просто ушла, оставив их одних.

Подойдя к стопке тканной одежды, Руун разорвал ее на тонкие повязки и решил перевязать тех, кто был к этому в эти мгновения не способен.

Очень быстро, следуя его примеру, не нуждающиеся в перевязке принялись поступать так же.

— Спа... сибо, — услышал он, полушепот-полухрип, отходя от одного из пострадавших.

Руун решил для себя после этого боя, что чем больше их будет - тем лучше для следующих раундов. Да и память крыс, что плескалась сейчас в нем, зародила в нем какой-то стайный инстинкт, который все ещё не отпустил его.

Так что, закончив со всеми, он помог некоторым из них попасть в столовую и получить свою порцию еды, а затем уложил их в койки.

Некоторые из гладиаторов странно смотрели на него, пока он сам в свою очередь ощущал, как медленно, но это ощущение все же отпускает его.

Иногда он слышал, благодаря своему слуху, как его товарищи шептались о том, что несмотря на его уродливое лицо, он все же помогает им. Их также смущало то, что он вышел оттуда целым и невредимым, что немного придало ему авторитета в их лицах.

Так и наступил новый день, а бойцов, пусть и раненых, погнали на арену.

— Бурс имя мне и с меня должок, который я отдам, если будет возможность, — внезапно Рууна хлопнул по плечу один из вчерашних пострадавших, что сейчас, к его удивлению, был полностью здоров.

Проводив того взглядом, он отбросил эти мысли и принялся рассматривать остальных: все такие же хмурые, а кто-то уже с отчаянием во взгляде. Впрочем, их можно было понять, ведь они после вчерашнего с трудом дошли сюда, не говоря уже о дальнейшем бое.

— А теперь, дамы и господа, пришла вновь пора белых. Вчерашний день потрепал их, но сегодня, с новыми силами и новой решимостью они будут стоять за свои жизни до конца!  Выпускай!

— Смогут ли эти шестнадцать человек выстоять против трех десятков волков? Стая животных против стаи людей! Да начнется зрелище!

Не торопясь из клеток вышли волки, медленно окружая эту массу людей, что жалась друг к другу и решеткам позади.

Атмосфера накалялась, а тишина затянулась. Публика также молча ожидала начала действа.

Ещё пара мгновений и один из стаи зарычал и бросился первым на людей, а за ним ринулись все остальные.

В этот раз Руун был более спокоен и уделял внимание окружению. Справа и слева товарищи, а значит можно, пусть и на короткий миг, но не переживать о ударе сбоку.

Прыжок волка, блок, падение твари, удар мечом, смерть. Руун вспомнил, как его преследовали точно такие же звери и как много проблем доставили ему. Теперь же они были лишь назойливой мошкарой, пока их не станет несколько десятков. В прошлый раз его спасла удача, не более, здесь же присутствовала чистая техника и сила.

Так, неспешно, он отбивал все атаки волков и убивал их одного за другим, пока они сами налетали на них.

Первое время он следил за товарищами, чтобы не остаться одному, но те будто приклеились к нему. Даже когда Руун делал шаг вперёд - они повторяли за ним.

Впрочем, всё было не так радужно, как ему хотелось: где-то вдалеке были слышны предсмертные вскрики людей и радостные рыки зверей, получивших свою добычу.

— Окружаем и добиваем! — услышал он от кого-то сбоку.

Волки быстро утратили всю свою смелость и отступали, но в ответ люди прижимали их сами, расходясь стеной щитов.

Очень скоро бой подошёл к концу и Руун убедился, что в этот раз к нему все были подготовлены лучше: среди десятков волков он заметил лишь несколько тел людей, остальные отделались лишь новыми ранами.

«Тринадцать живых», — споро подсчитал он.

— Вы это видели? Какая выдержка, как яростно они сражались за свои жалкие жизни для вашей потехи и денег!..

Вскоре, после недолгих, но пылких речей, их выпустили, и в этот раз все окончательно поняли, куда попали, принявшись знакомиться.

Руун к ним, очевидно, присоединился, ведь некоторые из них посматривали в первую очередь в его сторону, поскольку он себя уже показал со стороны как хороший боец.

Теперь их жизни во многом могли зависеть друг от друга, так что им хотелось узнать хотя бы имена друг друга, пока обрабатывали раны.

Вместе они отправились и за едой, где переключились на тему тактик и стратегий, пытаясь хоть немного улучшить общее взаимодействие.

***

На одном из кораблей, пришвартованных в порту Гроста, внутри каюты капитана сейчас шел пылкий диалог между двумя людьми.

— Капитан, он на моих глазах восстанавливал раны! Представьте ценность этого бойца! Вы давно хотели забрать кого-то оттуда, почему бы не его?

— Ты меня учить вздумал, шкет? А то, что мы пираты и нам без того мало где можно осесть, тебя не смущает? Мы потеряем после этого, в лучшем случае, возможность вставать в этом порту, а в худшем распорядитель арены лично свернёт нам шеи.

— Островов много, но где мы ещё найдем такую возможность получить почти бессмертного товарища?

Так было всегда, когда на арене появлялись одаренные, ведь они почти всегда достигали больших успехов в чем-то и иметь такого подчинённого всего было хорошей перспективой роста.

— Ты пьян, молокосос, тебе лишь привиделось!

Это перепалка шла ещё долго, поскольку ни один из них не хотел сдавать свои позиции.

Однако они и не догадывались, что многие заметили того человека и сейчас более решительные люди положили глаз на перспективного бойца.

Многим из них надоело быть на дне пищевой цепочки, и это был их шанс наконец выбраться из нее, пусть и, возможно, ценой своей собственной жизни.

Таким образом, некоторые мелкие, но готовые идти на риск, организации и люди различных слоев пытались найти свой подход, чтобы забрать бойца.



Том 1  Глава 18



Новый день - новая битва. Тринадцать бойцов стояли на пропитанном кровью песке, и пока оратор распинался перед публикой - их, гладиаторов арены, окружали десяток голодных львов.

Полутораметровые твари, покрытые старыми шрамами, становились все ближе и ближе. На их боках проглядывались ребра, сообщая о том, что их морили голодом, но этот голод сейчас играл против них. В глазах хищников гладиаторы были прекрасным источником пищи.

Их было больше и они решили повторить вчерашний подвиг: принять первый удар, а затем задавить подранков количеством.

Но львы оказались мощнее волков: их лапы проламывали щиты, а те, у кого они выдерживали - отступали назад от силы удара.

Руун, один из немногих, у кого получалось стоять на месте, но один в поле не воин, и он отступал вместе с остальными.

Удары на его щит сыпались один за одним, а он в ответ отбивался мечом, раня зверя, но не добивая.

Дела становились все хуже, но моментами звери все-таки падали под градом его ударов.

Не у него одного были успехи и всем показалось, что скоро дело закончится, но вот первый вскрик человека и первая жертва - львы прорвали стену щитов и их построение.

Ещё миг и щит Рууна так же даёт слабину, прогибаясь в центре. Разрушается в сотни заноз, которые вонзаются ему в руку.

Пелена боли на миг затмевает его взор, а затем новый выброс адреналина накрывает его, и он замечает льва, что прыгает прямо на него.

Шаг назад, - к радости героя там никого не было. Меч на изготовку, тычок вперёд и зверь пронзается этим единственным ударом и оседает прямо на его руках. В лицо бьёт смрадное дыхание хищника, павшего от руки Рууна.

Вокруг начинает твориться хаос, а звери активно разделяют людей все дальше и дальше друг от друга.

К счастью, их по прежнему было больше. На каждого зверя, грубо говоря, было два гладиатора, что прикрывали друг друга и ситуация стабилизировалась.

Руун помогал то одному, то второму, а затем они все вместе уже переключались на добивание остальных хищников.

Ситуация была вновь под контролем людей и победа в их руках, но радости они не испытали, ведь теперь в живых уже девятеро и они не знают, сколько ещё испытаний им уготовили.

— Безликий по праву получает симпатии зрителей как самый лучший боец этого раунда! — тем временем, после боя с волками, зрители дали ему прозвище, которым его нынче именовали.

Для прозвища нужно было привлечь внимание, а это бывало уже ближе к концу жёлтой крови, но внешность Рууна позволяла привлечь больше взглядов на себя, а его умение сражаться лишь сильнее сияло под сотнями взоров, что сделало для него поблажку в этом плане.

— Даже львы не смогли остановить этих мужественных воинов! Кто же, наконец, сможет показать им их место? Вскоре их ждёт новое испытание и новый враг!

Только сейчас Руун ощутил огромную волну усталости, что накрыла его, пытаясь сбить с ног и отправить вплавь по течению.

Он хотел стать сильнее, но эти битвы слишком замедляли процесс. Животные уже ничего ему не давали, а тренировок у него и без того вдоволь было.

«Зачем тренироваться так много, когда можно забрать опыт десятков лет тренировок других?» — жаловался он сам в себе.

Уходя с арены, Руун принялся искать глазами Бурса. Этот здоровяк с севера был на удивление приятным собеседником. Ему симпатизировали его серые глаза, внутри которых плескался смех и веселье над всем и всегда.

— Ну что, господин Безликий, вы как и всегда порвали их в клочья? — Бурс сам нашелся, приобняв Рууна за плечо.

— А ты, как и всегда, выжил? — губы Рууна тронула легкая улыбка, сглаживая впечатление от его хриплого голоса.

Слишком давно он не общался и ощущал нужду в ком-то, поскольку охота на стайных хищников внушала ему нужду в своей стае.

С каждым новым диалогом с ним Руун все больше ощущал, как сглаживается его память о бытности разбойником.

— Да чтоб я и не выжил? Ну нет, я ещё не отдал свой долг, за кого ты меня вообще считаешь?! Кстати, ты прикрыл меня и сегодня, - сочтемся.

— Прикрыл? Не заметил как-то. Впрочем, пусть будет так. Пойдешь тренироваться?

— Готов хоть прямо сейчас! Господин Безликий! —  показательно положил он ладонь на рукоять клинка и вновь улыбнулся Рууна.

Общаясь, они сразу и не замечали все ту же мрачную обстановку людей, ведь с каждым днём их все меньше и меньше. Но самое страшное, что не знаешь, когда именно твой день настанет остаться лежать хладным телом на этом песке.

— Опять ехидничаешь в своих обращениях, Бурс? Завидуешь? — Тут же к ним подошёл третий участник, Ирун, влившийся вчера в их общество, предлагая неплохие стратегии за обедом.

— А ты, шкет, молчал бы! Затисался позади всех и жужжишь над ухом, что комар ночью!

— Дак ты без этой жужжалки своим крохотным мозгом не додумаешь, кого бить и куда идти! — в шутку распылялись они, желая отвлечься от обстановки, на что Руун лишь снисходительно улыбался.

Остаток дня, помимо еды и купальни, они посвятили тренировкам.

***

— Сегодня мы подобрали особенных тварей! Они вдвое, а то и втрое больше и много тяжелее наших участников, как же они будут с этим справляться? Прямо сейчас мы и узнаем это!

— Эй, тупой увалень, прикрывай Рууна! — раздался рядом голос Ируна.

— Пасть завали и прячься уже! — не остался в долгу Бурс и встал рядом с героем.

Между тем на арену вышло пять здоровенных медведей, чей рев заставил отступить нескольких из гладиаторов.

Руун прошёлся глазами по товарищам - у всех в глазах был виден отблеск страха, да и ему самому не нравилась мысль попасть под удар этих могучих лап или под пресс этих острых клыков.

Твари, ростом под два метра, неспешно подступали к ним, будто не обращая даже должного внимания на столь незначительных букашек.

Но Руун видел в их глазах отблеск голода и осознавал, что их сейчас ждёт.

Кто-то, не выдержав нервного накала, крикнул и ринулся в бой, а все другие по инерции последовали за ним.

Очевидно, его удар оставил лишь лёгкую рану на шкуре одного из медведей, а сам он отправился в полет, скорее всего последний.

Но тут же Руун заметил, что медведи медлительней него - это их шанс.

— Отвлекайте их и не попадайте под удары! — крикнул он.

Отбросив щит, он подошёл сбоку к одному из медведей и резким выпадом вонзил тому меч в шею, стараясь пробить мозг.

Сейчас он был рад, что обладает такой силой, поскольку череп никак не желал пропускать через себя меч, но с некоторыми усилиями Руун добился своей цели.

Медведь ревел от гнева и метался по сторонам, размахивая своими огромными лапами в попытке оттолкнуть обидчика, но вскоре осел и умер.

Первый закреплённый успех внушил надежды группе и они повсеместно принялись следовать тактике.

Однако у Рууна возникла проблема: его меч застрял. Пока он вытаскивал его - слышал ещё несколько криков боли и страдания, ставших, вполне возможно, предзнаменованием смертей его товарищей.

Их количество действительно уменьшалось, как и количество медведей.

Вскоре он справился во вторым, а третьего смогли одолеть его товарищи. Осталось всего двое.

Тут же, прямо на его глазах, удар лапой отбрасывает Ируна, вслед за которым можно было увидеть кровавые полосы, оставленные им.

— Нет! Идиот, зачем ты полез! — это же заметил и Бурс, бросившийся на медведя.

Руун ринулся вслед за ним, и они быстро справились с ним. Ещё трое выживших добили последнего.

Сейчас, весь в крови и тяжело дыша, Руун подошёл к павшему товарищу и опустился на колени рядом с ним, прощаясь с ним молчаливым взглядом.

— Руун... Бурс... — он все ещё дышал, но его слова отдавали хрипотцой, — простимся... Близится мой час. Мы не победим. Мы умрем на арене... Тем лучше, - не облысеем от женщин и перепоя — попытался улыбнуться он.

Его взгляд тускнел, а улыбка сходила. Взор устремился куда-то ввысь и он мечтательно потянулся рукой туда.

— А небо... Небо над колизеем. Такое же голубое, как над родиной нашей... Которую зря я покинул ради истин. Впрочем... — Ирун переместил взгляд на своих друзей, — Мне не обидно. Просто такая выпала доля - дать людям хлеба и зрелищ, — на этих словах он сомкнул глаза и постепенно его дыхание так же оставило тело.

Руун и Бурс молча наблюдали за этой картиной, пропуская все слова оратора мимо ушей, а затем молча ушли с арены. Другие участники битвы так же, как и они, в полном молчании, согбленные от усталости, поплелись своими путями.

Руун не хотел себе признаваться в этом, однако внутри ничего не ощущал по этому поводу. Просто не хотел показаться бесчеловечным в глазах Бурса, который, видимо, сильно привязался за эти два дня к тому парню.

***

— Вот и настал долгожданный день! Финал белой крови! Сегодня мы увидим пятерых противников против одного, но особенного. Его шкуру не берут удары мечом, его размер способен затмить небо, а сила и ярость способны втоптать этих бойцов в землю без особых усилий!

— Безликий, сегодня я готов отдать свой долг, — это уже сказал Бурс, после вчерашнего потерявший свою улыбку и став более серьезным.

— Лучше выживи - этим отдашь долг, — придерживался Руун какой-то ясной лишь ему одному вежливости.

Ещё пара мгновений и на арену выходит огромный боевой слон, что тут же помчался на пятерку со своими бивнями, взревев.

Руун не успел и оглянуться, как вся команда разбежалась кто куда, в том числе и он. Сейчас слон догонял одного из них, постепенно настигая того.

Бурс и ещё один боец в это время старались пробить кожу этого монстра на задних лапах, напоминающих собой два огромных столба, спободных удержать небо над собой, но тщетно.

Руун тут же присоединился к ним и, желая проверить свои силы, ударил со всех сил, сколь позволяло это сделать на бегу, по его хвосту.

Слон тут же взревел и развернулся, ведь только что его хвост отрубили, а на коже за ним осталась кровавая борозда, из которой обильно вытекала кровь.

Один из них, не ожидая этого, не успел увернуться от бивней слона и был откинут мощным ударом, после чего гигантская лапа втоптала того в песок.

Слон тут же бросился к своему обидчику - за Рууном. Впрочем, на выносливость и скорость он не жаловался, соглашаясь сыграть в эти "догонялки" с врагом.

Боковым зрением безликий замечал, как его товарищи старались помочь и били по уже открытой ране. Он не знал, выходило ли что у них, но слон явно не собирался отставать от Рууна.

Время шло и его тело покрывал пот, а дыхание все сильнее сбивалось. Грудную клетку сжимало и в глазах темнело, но слон по прежнему не желал отставать от него.

Вот уже несколько раз он чуть ли не падал, но вовремя приходил в себя и отрывался от врага. Он заметил, что противник тоже устает.

Другие гладиаторы давно стоят в стороне и только Бурс, желая отдать долг, старается угнаться за ними, но давно уже потратил свою выносливость и просто плелся позади.

Руун понимал, что так дальше продолжаться не может. Позволив врагу догнать его, он сблизился с ним. Резкая остановка, острие лезвие нацеленное точно на глаз слона под наклоном, чтобы дотянуться до него. Упор в тело, дабы не отлететь от столкновения.

Все это произошло за мгновение. Как и планировал безликий, слон слишком привык бежать за ним и устал, потому не успел среагировать и нанизался на меч, впрочем, это его не остановило. Вместе с мечом он протащил Рууна вплоть до решетки у края арены, прижимая того, и углубляя острие в себя ещё глубже.

Слон ревел и метался, пытаясь раздавить головой или насадить на бивни Рууна, но через время зверь осел мертвым грузом на его тело. И он действительно добился своего: многие кости в теле безликого были сломаны и выбиты.

Но его враг не знал, что для того это лишь мелочь. Сжимая зубы и мыча сквозь них, он терпел ощущение, как кости вправляются и восстанавливаются, - это было действительно очень скверное ощущение.

— Руу-у-ун! — бросился к нему Бурс, вытащив из под слона, но прямо на его руках взгляд потемнел и он потерял сознание - повреждения от десяти тон на его теле оказались слишком тяжёлыми.

***

Мрат, член гильдии теней, сокрытой от глаз всего мира, сейчас был у себя в подвале и пробовал пиво, готово ли оно.

— Дитя, услышь мой зов! — в его голове раздался томный женской шепот.

— Да, госпожа, тень слышит вас, — не колеблясь, он упал на одно колено, опустив взгляд в пол.

— Пришло время указать нужный путь! Пусть шепот донесется до нужных людей и направит орудие мести по верной дороге!

— Тень услышала приказ! — после его слов он ощутил, как связь разорвалась.

Мрат Герус был вербовщиком гильдии. Их гильдия отличалась тем, что свои приказы они получали лично от богини Лоуус, иначе известной как "Шепчущая", что нашептывала своим теням по всему миру указания, как им поступать, ведущие к процветанию организации и их самих.

Когда-то это была обширная организация, но их богиня молчала слишком долго, а к врагам переметнулся один из высших чинов, выдав всех высокоранговых членов.

«Проклятый предатель!» — от мысли об этом Мрат сплюнул в душе.

После уничтожения почти всей организации Лоуус стала очень избирательна в подчинённых, и именно Мрат был её устами к тем, кого она призывала.

Теперь у нее появились планы на одного человека, но Мрат не знал, какие. Впрочем, ему и не нужно было, ведь он всецело доверял ей, спасающей его десятки раз. Никогда её шепот не был ему во вред. Вербовщик преданно верил ей и в неё, отдавая свою жизнь для исполнения ее воли.

***

На грот-мачте корабля стоял старик, устремляя свой взор в далёкую морскую гладь.

Его кожа была темно-медной от влияния долгих дней под палящим солнцем юга, а глубокие морщины напоминали собой множество глубоких каньонов, глубоко изрезав его лицо. Прямо сейчас он раскуривал трубку, а солнце освещало его руки, покрытые десятками шрамов.

О его принадлежности много говорила золотая серьга в его ухе и бандана, закрывающая голову от солнца, из-под которой водопадом спадали седые волосы, говоря о грузе прожитых им лет.

Сгорбленная фигура могла показаться уставшей, но голубые глаза горели огнем, в котором отразились былые сражения, кровь врагов и друзей, а также ярость абордажных сражений.

Когда-то его имя наводило ужас на многие корабли южных морей, но вот уже десять лет как он осел, добиваясь своей новой цели.

Впрочем, времена сменились, а о нем забыли. Но обстоятельства вынудили его вновь вернуться в море.

Теперь на его черном парусе вновь красовался череп и кости, выдавая в нем пирата, а его верная команда по прежнему следовала за ним.

Сейчас его мысли были заняты сообщением о том, что нужный ему член команды находится в Гросте, участвуя в гладиаторских боях.

Ещё десять лет назад у него был особый метод, как попасть в эту арену и выбраться оттуда незаметно.

Целый год он тайно разрывал туннель под хрупким песчаником арены, достаточно глубоко и узко, чтоб своды не обвалились.

Это было сделано для другой цели, но он им так и не воспользовался. Его искушала мысль о таком шансе, данным ему судьбою.

Десять лет назад он наткнулся в морях на человека, кожу которого не брало ни одно орудие, а слабые точки на теле теряли свою слабость.

Он и вынудил тогдашнего Аарона сбежать с корабля, подобно сухопутной крысе, чего он до сих пор не мог простить себе.

С тех пор он старался найти силу, чтобы одолеть такого врага, но находил все, кроме того, что ему нужно. И вот, теперь у него есть шанс и он не хотел его упускать, но это был риск.

Либо он пойдет на дно вместе со всей своей командой, либо его имя вновь станет вселять ужас в этих морях. Что же ему выбрать?

— Капитан, торговое судно справа по борту!

Обратив свой взор в ту сторону, он действительно заметил средних размеров судно, старательно уплывающее от них.

— Бери все и не отдавай ничего! На абордаж его! — оскалился старик довольной улыбкой, приняв решение.



Том 1  Глава 19



— ...пион ...нир.

— ...тая ...овь.

Руун, постепенно приходя в себя, слышал на задворках сознания отзвуки голосов различных людей, а затем ощутил качку, будто его куда-то уносили.

— Угх! — Застонал безликий от неожиданности, упав на что-то твердое.

— Упс... Прости, не удержал, — Послышался голос Бурса, — ты как, уже пришел в себя?

— Где мы? — открыв глаза, он медленно осмотрелся в незнакомой обстановке.

— Казармы желтокровок, добро пожаловать, — протянул Бурс стакан воды другу.

И действительно, только сейчас он ощутил под собой более мягкую постель, нежели та, что была у него до этого.

— Спасибо... Хаха... Ха... — Только сейчас Руун вспомнил окончание турнира и не удержался от смеха.

— Будет тебе, Безликий. Ты что-то с чем-то, ну и начудил же, — не смог удержать улыбки и Бурс. Наконец, в его глазах за эти дни промелькнула радость.

Несмотря на веселую атмосферу и смех, сейчас он активно осматривал окружение: почти полное отсутствие людей, лишь несколько человек отлеживаются, не обращая на них никакого внимания. А свет, сочащийся из оконных проемов сообщал, что ещё середина дня, - главная причина, почему здесь было так мало народу.

— Что нового слышно? — отсмеявшись, сменил тему Руун.

— Ничего хорошего. Мы теперь в желтой крови - место командных битв. И мы те самые "счастливчики", что заполнили последние места, а значит через три дня нас ждёт новая череда сражений, Безликий... Боюсь, наши шансы в этот раз ещё меньше, — улыбка моментально сошла с лица здоровяка.

— В чем-то Ирун и был прав, не так ли? Мы умрем на арене. За каждой победой ждёт новая битва с ещё более опасным врагом.

— Кто-то все же входит в число лучших, что выживают на вершине и получают свободу. Почему бы не хвататься за эту единственную надежду?..

Ещё какое-то время они общались, из чего Руун узнал, что их тридцать два человека, которые будут сражаться против смертников, наемников и пойманных бандитов.

Общим мнением они решили познакомиться с другими бойцами, которые вскоре будут сражаться плечом к плечу с ними.

Слухи о Безликом, в одиночку поразившем слона, и до них дошли, отчего их с радостью приняли, но все же оставили где-то на рядовых позициях, тренируясь в построениях и боях один на один.

***

— Вы видели, как из никому неизвестных отбросов они, хватаясь зубами, вырастали в достойных бестиариев! Вы видели, как из корма для животных эти куски мяса превращались в манекены для мечей! Сегодня мы увидим, какие из них солдаты, смогут ли они и в этот раз выжить!

Для этого боя они вооружились с ног до головы: копья, мечи, метательные дротики. Если бы им можно было использовать лук или арбалет, то и его каждый имел, примастив за своей спиной, дополняя и без того полный обвес.

— Наши гладиаторы сегодня покажут себя против сотни неорганизованных, немытых и не особо далеких умом бандитов, что удумали терроризировать наши земли, обирая честный люд! Выпуска-ай!

Тотчас группа увидела, как со всех решёток выходят разношерстная масса с мечами наперевес.

— Фаланга! Копья вперёд! — следуя приказу старшего, гладиаторы действительно выстроились, закрываясь щитами, из-под которых торчали несколько десятков острых наконечников их копий.

Не прошло и полминуты, как всё было готово, но бандиты не ждали, активно наступая на них, будучи уже очень близко.

— Стрелки, готовьсь! Кидай! — дюжина дротиков полетела навстречу бандитам, пронзая их.

На миг те испугались за свои жизни и замедлились, но все так же активно продолжали напирать на гладиаторов.

— Кидай! — вновь разнесся приказ по их рядам, вслед за которым полетели новые снаряды во врага.

Руун между тем стоял в первой линии, блокируя натиск врага. Прямо сейчас они уже лезли на них и он перестал обращать внимание на гладиаторов-стрелков, сосредоточившись на противнике впереди.

Он колол с метровым запасом расстояния от бандитов, забирая их жизни одну за одной, но те, словно обезумевшие, пёрли на них, не желая сдаваться.

Руун видел силу рабского знака на их лбах, которому они были не в силах сопротивляться, в данный момент напирая на бойцов арены, теряя свои жизни.

Среди наступающих безликий старался выцепить кого-то особенного, другой расы, но пока без успеха.

Натиск все сильнее сжимал их ряды. Руун давно потерял счёт своих жертв, а те лишь шли по головам своих товарищей, обламывая древко копий и уже всячески стараясь пробить брешь в стене щитов.

Переодически со спины пролетали дротики, возвещая о своем присутствии свистом, рассекающим воздух, оказывая немалую помощь в обороне.

Копьё Рууна также дало слабину и обломилось, - пришла пора меча, который он тотчас достал из ножен и встретил первого врага вблизи, продолжая прикрываться щитом.

Сперва их враги просовывали в щели мечи, стараясь поразить их, но пострадавших было слишком мало, и их быстро сменяли другие, становясь на передовой вместо них.

Бандиты, увидев неудачу своих действий, быстро сменили тактику: хватаясь за щиты, они голыми руками тянули на себя, вытягивая человека из толпы и вклиниваясь в бреши их построения.

«Что же, мы и без того забрали достаточно», — подумал Руун, переходя в мясорубку, ища взглядом Бурса, к которому тут же стал спина к спине, готовый бороться за свою жизнь.

Кем-кем, но этот человек явно не был трусом и всегда готов был ринуться в эпицентр схватки, и потому Руун отчасти доверял ему в данный момент.

Впрочем, другие выжившие все же быстро смогли восстановить построение под криками старшего, сменив его на более эффективное и отбивая новые волны атак бандитов.

Лишь ещё трое гладиаторов оказались рядом с ними, прикрывая сейчас друг друга.

Воспоминания потоком перетекали в его сознание, а силы наполняли тело, исцеляя.

— Бурс, держись, ещё немного! — Руун слышал, как за его спиной пыхтит здоровяк, выбиваясь из сил.

Новые воспоминания вновь напоминали ему дни, когда он был разбойником, и тот сам не заметил, как улыбка, или то, что должно было ею быть, наползло на его лицо.

Звук стали о сталь и вид крови все больше отдавал вкусом металла на его нёбе и безликий сам не заметил, как оторвался от напарника, переходя в самый эпицентр бандитов.

Несколько раз что-то острое проскальзывало по его бокам, оставляя разрезанную броню и неглубокие раны, но он не останавливался, стараясь выцепить нескольких орков, что попали в его поле зрения.

Вскрики внезапной боли, причиненной его мечом и последующая за этим волна силы опьяняла, заставляя впадать в какой-то транс, где каждый следующий взмах меча приносил новый предсмертный вопль врага и поток новых сил, чтобы раз за разом повторять этот цикл, совершенно не обращая внимания на боль в теле.

Взгляд все сильнее окутывала пелена  крови, а костры арены, что периодически мельками в его глазах, лишь сильнее пробуждали в нем какие-то первобытные инстинкты. Ему даже начало казаться, что он вновь попал в ту деревушку, ощущая сейчас тот приторно-сладковатый и мерзкий запах палёной человеческой плоти.

Когда враги закончились, Руун заметил, что другие гладиаторы держатся от него в стороне, а его самого быстро настиг Бурс, с размаху всадив кулаком в скулу, отчего герой злобно зыркнул на обидчика, готовый накинуться на него.

— Ты куда рвешься, жить надоело? У тебя есть товарищи, чтобы прикрывать спину! Из-за тебя двое погибло, которых ты прикрывал! Их, как свиней, зарезали в спину через брешь, где ещё мгновение назад стоял ты!

Его рука дернулась, желая ответить ударом меча, но голос товарища все же смог достучаться до его сознания, выводя из этого транса и снимая красную пелену с глаз.

Здоровяк явно неодобрял его действий, хотя Руун считал иначе.

— Оглянись, Бурс. Посмотри под ноги. Скольких они убили бы, если я стоял на месте? — взглянул на друга холодным взглядом, спокойно произнес он.

— Нисколько, если бы мы все стояли в строю и отбивались от них. Те двое в том числе были бы живы!

Между тем Руун видел, что здоровяк прижимает одной рукой глубокую и кровоточащую рану на боку.

Сейчас, стоя между тридцатью телами, которых он в одиночку порубил, безликий вспомнил, как видел острие секиры, что снизу верх рассекало воздух, направляясь к его шее, готовое оборвать жизнь, но кто-то или что-то приняло этот удар на себя, Руун наконец понял, почему удар не настиг его.

— Ты прав... Прости, — сжав зубы, процедил он, осознавая, как был близок к смерти. Ни одна сила не вырастит ему новую голову.

— Извинения не вернут их жизни, а также ставят наши под больший риск в дальнейшем! Я вернул свой долг крови. Теперь мы на равных, Безликий, — твердо произнес Бурс, смотря на него, после чего замолчал.

Тишина продлилась всего  мгновение, а затем раздались овации и крик толпы, наблюдающей за этим действом со зрительных мест.

— Кажется, среди гладиаторов родился настоящий берсерк! Это Безликий! Уродливый лицом, он внушает страх не только врагам, но и друзьям!

В подтверждение слов оратора, Руун замечал, как другие действительно опасаются к нему подходить.

***

Когда день закончился, Руун вновь не мог уснуть, поскольку у него вновь было о чем подумать.

Весь день Бурс хоть и не показывал этого, но после этого боя по какой-то одному ему лишь ведомой причине стал ещё более открытым и теперь вовсе не отходил.

Гладиаторы же решили не трогать его, пока другие двадцать пять выживших посвятили себя тренировкам построений несмотря на травмы.

Рууна удивило количество выживших, ведь умерло лишь шестеро, двое из которых пали по его вине, но абсолютно каждый вышел из этого боя с ранами разной степени. Старший действительно знал свое дело.

Но больше всего Рууна интересовали татуировки, что теперь покрывали три сотых его тела, формируя между собой какие-то рунические письмена, связанные между собой.

Ровно на три орочьих жизни, что успели обзавестись этими татуировками.

Также он узнал, что они значат, и теперь мог читать любые орочьи татуировки, в один миг они обрели для него смысл.

Те, что он заметил на других, сообщали о их силе, когда они побеждали достойных врагов, причем не обязательно других орков, но конкретно у Рууна почему-то писалось лишь о том, как он отнял жизни орков-воинов, которые были достойными, перечисляя и их имена.

А также сила, которая перешла к нему: та пелена во время боя, которую оратор назвал берсеркм, придающая ему невосприимчивость к боли и наполняющая тело силой.

В тот момент ему показалось, что в его тело вселилось несколько бойцов помимо него: орки-воины, убитые им, что двигали телом вместо него, сливаясь в одно целое между собой и ним самим.

Когда он входил в это состояние, то ощущал, как татуировки начинают обжигать кожу, а в памяти убитых им людей видел их глазами, как от татуировок исходит красное свечение, когда рубил тех.

Сейчас они были на его левой руке, вновь обретая темно-серый цвет, будучи неактивными, но даже так он ощущал, как они придают ему взрывной мощи в каждом его движении.

***

Рууну снился странный сон: он оказался на поле битвы, где тысячи и десятки тысяч орков сражались друг с другом, и лишь изредка мелькали воины других рас.

Прямо в эпицентре этого поля битвы был мост, ведущий к замку, который стоял на куске скалы, повисшей прямо в воздухе, отделяясь от остального мира рвом, состоящим из бездонной пропасти вниз.

Повсеместно на пути, формируя своего рода дорогу к мосту, были огромные колонны, десятки метров в высоту, состоящие из черного камня, на которых были вырезаны невероятные сцены великих битв, где крохотные создания побеждали огромных драконов, страшных морских чудовищ и целые армии.

Сооружение замка было очень величественным, внушая трепет и благоговение пред ним, но и внушая жажду любой ценой туда попасть.

Изнутри исходил яркий свет, который напоминал собою скорее блеск мечей, нежели свет свечи или факела.

Несмотря на звуки поля битвы, он слышал, как оттуда исходит весёлый гогот и радостные восклицания одобрения.

Его так и тянуло внутрь, но что-то не давало ему пройти, внушая решимость сражаться, пока он не останется единственным на этом безумном поле боя, где каждый был сам за себя, доказав, что достоин того.

Небо было темным, охваченным грозовыми тучами, в которых тут и там повсеместно мелькали вспышки молний различных цветов, завораживая своей дивной красотой.

«Белые, фиолетовые, красные, оранжевые, розовые, голубые, зелёные, жёлтые», - Руун уже был не в силах отвести взгляда, в котором эти вспышки отражались, запечатлевая себя навсегда в памяти простого смертного и перечисляя всю палитру, какую безликий только был способен различить, моментально влюбившись в эту первозданную стихию, пока в один момент его не пронзил чей-то меч, лишая жизни.

Когда взгляд накрыла тьма и он подумал, что умер, то вновь оказался цел и здоров прямо посреди этой бойни, где на него тут же кинулись новые враги.

В мгновение, которое он сам не заметил, в его руках оказался меч и он принялся отбиваться от врагов, пронзая их.

Потеряв счёт времени и жизням, которые он здесь отдал, мир, казалось, остановился и замер.

— Тебе здесь не место! — Руун услышал, как над ним пророкотал чей-то гневный глас, ничем не отличимый от настоящего грома.

— Пока не место, смертный! Поди прочь! — уже более спокойно прогремело и он больше не воскресал прямо посреди этого поля, ютясь в обволакивающих объятьях сна.

***

Вот уже несколько недель прошло, как Ромус сбежал из лагеря бандитов, прихватив с собой солидную часть добычи, которой ему хватит надолго.

Прямо сейчас он двигался в Таедиум, портовый город Долора, откуда он планировал наконец свалить из этого всеми забытого континента, где жизнь не хотела приживаться.

Но не это сподвигло его в первую очередь на бегство: в одну из вылазок он наткнулся на членов древнего ордена призывателей, которые были способны вызвать с другого плана реальности диких монстров, а затем приручали их, заставляя служить себе.

Базировался орден на одном из далеких островов, закрытых для всего остального мира, и те лишь изредка покидали его, поскольку, как считали люди, в том месте был разлом реальности, полный всевозможных страшных и уродливых тварей, откуда они и черпали свои силы для призыва.

Они славились тем, что никогда не отпускали своих врагов, ведь у них были средства и возможности, как выследить того, так и уничтожить.

Чем же он провинился? Все проще простого: он не устоял перед искушением завладеть чем-то по-настоящему ценным и напал на караван рабов призывателей, которые хотели скрытно от глаз сильных мира сего переправить яйцо одной из тварей, что была у них.

Призыватели часто продавали яйца своих питомцев товарищам, что по долгу службы не были на острове, и это была обычная ситуация, но на одно яйцо приходилось пятьдесят послушников, умеющих сражаться.

Все давно поняли, что это не самая выгодная идея - нападать ради призрачной награды на таких врагов, которые потом не простят их и выследят, потому тех всегда пропускали - таково было негласное правило любого бандита.

«Но здесь, во всеми забытых землях, есть ли шанс, что они найдут отсюда след?» — Так решил для себя Ромус, отдавая приказ напасть.

В тот день почти весь его отряд полег, а выживших он добил лично, чтобы никто не донес главарю, а затем изранил себя, сказав, что они потерпели поражение, и он сбежал.

К его счастью, Руун в то время был задумчив и не особо переживал о погибших бандитах, ведь новых набрать не вопрос. Его лишь разозлил факт, что о них узнают теперь, но надеялся, что их посчитали лишь маленькой шайкой, от которой избавились.

Все шло как нельзя лучше, после чего в один из дней Ромус сбежал, надеясь вырастить это яйцо далеко от всех, а затем вернуться с новой силой и отхватить себе какой-нибудь далёкий замок, где его не найдут, зажив хорошей жизнью.

***

Аарон был бы не Аароном, если бы не научился за долгие годы своей жизни извлекать выгоду из всего.

Прибыв в Грост, он тут же узнал, что в порту караван гномов, торгующих товарами их личного производства.

Очень скоро он нашел среди их продукции и ящики специальных механизмов, которые они пичкали острыми осколками, находящимися под огромным давлением воздуха.

Вся эта "красота" при срабатывании определенного тригера накрывала всех вокруг, отнимая порою и десятки жизней за раз.

Раритетный товар, которым гномы, и без того редкие торговцы, не всегда сами по себе торгуют. Он явно ощущал себя любимчиком фортуны. Всю дорогу ему везло, даже добыча с торгового корабля, что они захватили недавно, обогатила его, позволяя сделать такую важную покупку.

Также к каждому ящику имелся пульт с определенной частотой, позволяющий их настроить на несколько режимов: моментальный подрыв, пассивное ожидание и срабатывание при любом взаимодействии с механизмом.

В своих самых рисковых замыслах Аарон уже все продумал, готовый идти на риск.

Сейчас он выкупил по пятикратной цене эти механизмы, запросив особую доставку и услуги, включающие в себя дополнительные товары, а также вторую партию пультов к механизмам. Если все сработает, то он получит не только сильных бойцов, но и горы золота. На этом гномы и Аарон, довольные, разошлись, получив каждый свое.

— Ворг! Позовите Ворга! — кричал он команде.

— Капитан? — пред ним предстал худощавый полурослик, представитель древнего народа, знаменитых своей незаметностью.

— Готовься, через два дня у тебя вылазка.



Том 1  Глава 20



— Дамы и господа, сегодняшние бои будут особенными! У этих боёв есть спонсор: гномы-торговцы. В этой битве они любезно предоставили нам противников: три десятка беспризорников и отверженных собратьев, что сегодня будут сражаться не на жизнь, а на смерть!

Двадцать шесть гладиаторов стояли на краю арены, поскольку дальше им приказали не продвигаться до начала боя, и, недоумевая, слушали о своих следующих противниках, ведь всем было известно, что гномы - ремесленники, а не воины.

— Но не все так просто! Сейчас по всей арене под песком засыпаны механизмы, известные как "фрагментаты", готовые разнести любого, задевшего их! Сегодня гладиаторам предстоит опасность не только от врага, но и от самой арены! Да начнется зрелище!

Не торопясь, поднялись решетки, откуда вывалилась толпа хмурых гномов, плотно сбитых, низкого роста, обильно заросших, но без следов знака раба.

Тот час они встали в защитную формацию, ожидая гладиаторов, которым тут же приказали наступать.

Не в силах сопротивляться, старший дал приказ наконечниками копий по пути прощупывать песок, закрываясь щитами, что тут же и сделали бойцы.

Первый же взрыв оглушил их, изрядно напугав часть из них, заставив покинуть строй, из-за чего некоторые тут же пожалели об этом, поскольку сейчас их тела падали, окрашивая песок в ярко-красный цвет, наступая на новые механизмы, а ближайшие к мертвым гладиаторы могли насчитать в себе пару новых осколков, что застряли в их телах.

Взрывы были столь же оглушительны, сколь и неожиданны, из-за чего многие раненые слишком поздно осознавали свои травмы.

Моментально отовсюду раздались крики боли, а с трибун арены восторженные ликования.

К счастью гладиаторов, старший успел вбить в них немного дисциплины, потому на последовавшие тут же новые команды, они сперва подчинились, а уже потом лишь принялись думать о том, почему.

Строй вновь был собран и они продолжили свой путь, но в эти разы к громкости разрыва и звуку свиста кусков острого метала все были готовы.

С каждым новым взрывом гладиаторы теряли несколько копий, заставляя все сильнее сужать поверхность исследования.

Иногда осколки пробирались за ряды щитов, раня ноги и руки их обладателей, но подобное не могло остановить привыкших к боли бойцов.

Пройдя полпути, кто-то из них пропустил один из фрагментатов, из-за чего моментально первый ряд был разбит, калеча и убивая неожидавших того гладиаторов, лишая их так же и последних копий.

Теперь-то пострадал даже командир этого небольшого отряда, недалеко от всех корчась от боли на песке. Строй окончательно распался, и они замерли, не зная, что им делать.

— Какое прекрасное зрелище! Но теперь фрагментаты отключены, иначе от гладиаторов не останется ничего, пока они дойдут! Да начнется настоящий бой!

Гномы тут же двинулись своей общей массой, нестройно наступая на них.

К этому времени Руун также обзавелся парой ран, что обильно истекали кровью, а сам он уже терял связь с сознанием.

«К счастью, Бурс был на последних рядах в этой битве», — успокаивала его мысль.

Несколько оставшихся целыми метателей тут же принялись метать свои дротики, цепляясь за последнюю надежду.

Руун же покрепче сжал меч, готовый цепляться и за свою жизнь. Дыхание становилось все тяжелее, заставляя прикладывать больше усилий, дабы наполнить лёгкие воздухом, а его тело наливалось свинцом, затрудняя любое движение.

«Старуха... Мать-земля, или кто ты... Как же я устал от этого. Моя жизнь - постоянный цикл сражений и убийств. Неужели только это тебе и нужно от меня? Позволь хоть немного покоя найти!» — впервые в жизни безликий решил пойти на диалог с той, кто, как он был уверен, слышала даже его мысли.

Он видел, как первые враги уже были близки к нему. Безликий принял решение кинуться на них первым, застигнув врасплох не ожидавших того от раненного и одинокого врага.

— Вы что, в своих пещерах не научились, что нельзя загонять зверя в тупик, уроды? — прорычал он, ощущая, как в нем бурлит кровь, а ярость понемногу затмевает взор, он осознано отдавал контроль над телом во власть этих разрушительных чувств.

Руун лишь помнил, как рубил, как лились фонтаны крови, как ему отсекли секирой ногу, но он и тогда не остановился, восстанавливая ее, продолжая отнимать жизни столь неумелых, но многочисленных врагов.

Когда герой пришел в себя, то весь был в своей и гномьей крови, которая заполнила его рот, привнося привкус метала, и в равной мере ею же заложило уши, вызывая ощущение, словно он сейчас погружен под воду.

В руках Рууна был осколок его уже бывшего меча, что сломался, оставшись застрявшим куском в одной из плечевых костей предпоследнего гнома.

Если его сейчас не обманывала память его жертв, а она явно не могла этого сделать, то только что он лишил жизни семнадцать карликов, но где же остальные?

Когда пелена слегка спала, тут же заметил, как помимо него осталось в живых ещё трое, что так же боролись в это время за свои жизни. Когда бой закончился, то все, кроме одного из них, попадали без сознания на арену.

— Какая невероятная убойная мощь! Те, кто справлялись с одной напастью, за другой сломили свои зубы о механизмы гномов! Кто-нибудь, скажите, почему они ещё не правят всем миром? Сегодня мы воочию видели, насколько разрушительно их оружие! Может быть, такие, как...

Руун, не слушая дальше оратора, нашел взглядом тело Бурса. Он не знал, жив ли тот, но все же схватил его за ворот одежды и потащил за собой с арены.

Пока безликий шел, броня с его многострадального тела спадала, ведь по большей части от нее остались лишь лоскуты кожи, которые только и ждали своего часа, чтобы наконец освободиться от столь тяжкого бремени: защищать тушку гладиатора-раба.

По пути мимо проходили гладиаторы для следующих боев: они слышали звуки и видели сейчас его последствия, из-за чего мрачнели прямо на глазах, ведь из битв бестиариев, до сражения жёлтой крови, после этих звуков никто так и не вернулся, дабы поведать, в чем дело.

Так он и протащил его вплоть до его спальника, после чего сам упал на свой, физические раны исцелились, но моральная усталость разрывала его как никогда, он слишком устал воевать день за днём, ставя на кон свою жизнь.

Больше всего его выбило из равновесия это оружие, использованное против них сегодня, что вселяло страх в душу любого, кто противостоял ему: каждый твой шаг мог быть последним и ты не мог знать, какой именно и когда.

Безликий не показал этого на арене, но после первого взрыва он лишь в последний момент подавил в себе то намерение, так же, как и другие, броситься прочь.

Из памяти гномов он узнал, что для них это было лишь обычное оружие, такое же, как и для него меч или копье, они не видели в нем ничего такого.

Ещё Руун узнал, что эти малыши были просто худшими из ремесленников, воинов и управленцев, а другие лишь безработными побиранцами, из-за чего при первых признаках голода от них отказались полностью, продав здесь.

Впрочем, они сами не ожидали, что их отдадут на арену, они-то рассчитывали на какую-то мелкую работу в мастерских. Ведь все-таки даже самый худший гном в своем мастерстве был вполне полезен для других рас.

Нужно ли говорить, что и силу от них он получил соответствующую? Это мало придало ему физических сил, но он узнал, что в мире существуют артефакты - особые предметы, которые раз или два в жизни выходят из-под руки лучших из лучших ремесленников.

Такие объекты обладают своим, отдельным, зачаточным сознанием, усиливая их и позволяя взаимодействовать тому с их хозяином - эти атрибуты общи для всех артефактов, все остальное разнится один от другого.

И сейчас он ощущал, как на семнадцать сотых стал ощущать близость с ними и лучше бы взаимодействовал с любой из них. Раньше Руун бы и в упор не ощутил оного, но теперь, как только тот попадет ему в руки - сразу все поймет.

«Пройди все с достоинством воина земли, приняв удары судьбы стойко, Эсперар, только так ты станешь достойным», — сейчас он вспоминал первое наставление, что старуха дала ему, понимая, насколько она была пророчески права, а может быть, именно она и строит его судьбу такой?

А ведь завтра новый бой, неужели он так и отправится на него, не подготовившись и весь изнеможденный? Нужно хотя бы подкрепиться! Но силы все сильнее и сильнее покидали его, наваливаясь вместо них на его крепкое тело не менее крепкими объятьями сна, утягивающими за собой.

«Но что же все же значит «Эсперар?» — такой была его последняя мысль  прежде, чем он уснул, окунаясь в пучину сна в надежде, что тот принесет ему желанный покой.

Если бы он не заснул сейчас, то продолжал бы ещё несколько часов слышать те самые взрывы, что порождали в душе полнейший ужас, отнимающие жизни других, не делая различий на воинов по их силам и умениям, просто отнимая оные в одно мгновение.

***

Руун проснулся от того, что земля дрожала и все вокруг осыпалось каменной крошкой, затрудняя дыхание и уменьшая радиус зрения.

Повсюду разносился шум: стоны боли, крики бойни и зов помощи. За окном была кромешная тьма, сообщая, что сейчас либо ночь, либо вечер.

Вскочив, он чуть ли не упал, когда его взгляд потемнел. Попытавшись растолкать Бурса, не добился никакого успеха, - тот и не шелохнулся.

— Давай, здоровяк, прошу тебя, вставай! Что-то надвигается!

«Неужели все же умер?» — не хотел верить в это Руун, но новая серия взрывов, из-за который более огромные куски потолка начали падать, заставила спохватиться и выбежать из этого зала, в поисках открытого пространства, чтобы его не задавило.

На путях он встречал тела охранником и людей разбойничьей наружности. Недалеко он слышал звуки скрещивания металла, но к счастью Рууна, на пути он никого не застал.

Ноги его неосознанно вывели к арене, где ещё днём он сражался. Сейчас здесь, прямо в центре арены зияла огромная дыра, ведущая вниз, куда и сыпался весь песок.

Недолго мешкая, безликий все же решился и схватив с ближайшего трупа меч, сиганул туда, сползая по песку.

Пред ним предстал один, единственный путь, который ничем не был освещаем, поскольку последние крохи света, испускаемые факелами, заканчивались в самом начале проема.

Прижав к одной из стен ладонь, он навострил слух, готовый ответить ударом меча на любой шорох и в таком положении медленно двинулся вдоль стены, стараясь не издавать никаких шумов, перед тем убеждаясь лишний раз, что под каждым его шагом твердая почва, а не пустота.

***

— Ты что, шутить удумал? Какой полоумный подорвал бы арену?! — Тирус, распорядитель арены, пребывал сейчас в бешенстве, вопя на одного из десятников стражи.

— С-сэр, но это действительно так! Прямо сейчас они убивают наших солдат. М-мы до сих пор не уверены в их целях.

— Да плевать мне на их цели! Веди, сейчас же!

Ещё ни разу за десятки лет Тирус не встречал настолько большой наглости, чтобы напасть на главную достопримечательность их острова, на которой базировалась большая часть его казны.

Прямо сейчас он собирал все силы, конденсируя прану в области сердца, готовясь в любой момент воплотить её через руки, разрывая тела нарушителей его спокойствия.

Стражник рядом с ним содрогнулся, когда увидел, как от рук его начальника идёт пепельная дымка, которая разъедала все в десятках сантиметрах от нее, включая рукава дорогой рубахи самого Тируса, открывая сейчас вид на его распухшие, слегка темные вены.

***

Оратор, освещающий уже второй год все бои на арене, сейчас метался в душевных терзаниях: всю жизнь он добивался этого места, что у него и получилось, благодаря своему острому уму и подвешенному языку.

Ему не составило труда понять, что он, как владелец пультов контроля всех фрагментатов, явно никак не отмоет с себя вину. Прямо сейчас он забрал с собой все ценное, что мог, и убегал из этого города, с этого острова, он старался оказаться как можно дальше отсюда.

Он не знал, что произошло и почему, но их начальнику все равно нужен будет козел отпущения, для которого он служит лучшим кандидатом, жизнь сама его подтолкнула к этому, теперь же все, что мог сделать бедный оратор - убегать, пока ноги несли его.

Вся дальнейшая жизнь будет в поисках тихого, забытого всеми уголка, поскольку его уже не отпустят, но обязательно наймут охотников за головами, дабы выследить его. Он лишь оттягивал неизбежное.

***

Аарон, также известный как один из пиратских баронов, последние десять лет наращивал свою мощь на своей территории.

Природа, что наделила северо-западный континент Готест горами, превратив его почти полностью в родину гномов, также сотворила за ними, севернее, сорок островов, где собирались пираты, поскольку гномьи горы стали надежной крепостью и для них, а самим гномам не нужны были эти огрызки скальных островков, где почти не было земли, чтобы хоть что-то выращивать.

С тех пор там обосновались сорок страшнейших пиратов, постоянно сменяющих друг друга и передававших владения новому владельцу, но Аарон с самого начала был один из тех ископаемых, что не проиграли ни на одной пиратской дуэли, на которые капитаны кораблей любой из армад могли бросать вызов.

Сегодня он решил сделать решителеный шаг: отправить совсем зелёных новичков для отвлечения внимания, надеясь на выходах выловить всех сбежавших гладиаторов, прошедших испытания огнем и мечом, делая им предложение, от которого нельзя отказаться: стать частью его команды, ведь он всегда предпочитал качество количеству.

Ворг, его подчинённый, исполнил первую часть плана: вынес максимум драгоценностей и золотых с арены. Хоть он и знал, что мелкий полурослик явно что-то прикорманил, но каждый раз спускал это тому с рук, ведь тот брал совсем мало, чтобы спрятать под одеждой и не выдать себя ни звоном монет, ни выпуклостями под своим тряпьем.

К тому же, в этот раз добыча действительно грела его чёрное сердце. Лишь ради этого риск того стоял, но жадность все больше и больше охватывала его разум, ему было мало, он хотел выжать все, что мог.

Он не был глуп, и если бы дело запахло гнилой рыбой, то он тут же бросил бы абсолютно все на дно, отдавая лучше все свое золото и команду кракену в пищу, только бы уйти отсюда живым, но пока все шло слишком хорошо: чья-то незримая божественная рука, явно вела его.

Сейчас Аарон стоял у одного из выходов подземного туннеля, ожидая своей добычи. Именно отсюда должен был выйти самый желанный член команды, кульминация была близка.

Его улыбка на обветренном морским воздухом старческом лице внушала мороз по коже тем нескольким пиратам рядом с ним паче, нежели раскрытая пасть морского дьявола, желающего пожрать их.

***

Ромус ощущал, как его преследуют неприятности одна за одной, будто неся проклятье тому, кто переступил одно из важнейших табу любого разбойника.

Несколько раз его пытались ограбить другие бандиты, хотя он шел заросшими путями и тропами, затем солдаты не хотели его впускать в город, а когда он оказался внутри, он не смог отплыть, поскольку Долор потерял ещё два города и остался лишь с этим, куда перебрался король.

Прямо сейчас город окружили, а солдаты ходили по улицам, выискивая оставшихся мужчин, дабы добровольно-принудительно призвать в ополчение.

Ему пришлось засесть в трущобах, ожидая, пока появится возможность, но и тут его не оставили: уже третий раз за два дня он ловил грабителей, что проникали в его дом. От трупов избавиться сейчас было бы накладно, из-за чего он их просто скидывал в угол небольшой лачуги.

Единственное, что его радовало: вечные холода, благодаря которым трупы все ещё не отдавали запахом разложения, а также то, что его ночные вылазки заканчивались неплохо и он добывал себе еду.

Однако он и не догадывался, что все это время, незримо, словно его собственная тень, кто-то пристально следил за ним.



Том 1  Глава 21



После того, как Шиоса благополучно сбежала от преследования, она отправилась куда глаза глядят.

В ту же ночь её посетила богиня, которой поклонялись многие темные эльфы — Шепчущая. Она указала ей путь, где та найдет след.

Больше ничего не было сказано, но Шиоса, отчасти поддетая своим женским любопытством, все же решила последовать за ним.

Спустя неделю она вышла на Ромуса, за которым с тех пор зачем-то следила из теней, окружающих его мир.

Где-то в глубине она надеялась встретить Рууна, что спас тогда её жизнь и даже вывел из той бойни. Они никогда не отличалась благородством или добротой, но сложно забыть, когда последний человек, от которого стал бы ждать помощи, разбойник, все-таки помогает тебе.

Разбойница не знала, чего хотела от нее Шепчущая, поскольку та говорит лишь со своими последователями, из-за чего Шиоса довольствовалась лишь указкой на след, но легенды гласили, что эта богиня никогда не делала ничего просто так и не являлась людям, не позволяя вынести выгоду и для себя самих с её появления.

Темной эльфийке было очень близко её мировоззрение, поскольку и она тоже верила в принцип взаимной выгоды, поэтому с тех пор решила незримо следовать за Ромусом, став его тенью и ожидать, что из этого выйдет.

***

Руун сбился со счету времени и шагов, которые он старался подсчитать. Звуки боёв давно стихли, как и любые другие шумы в целом, остался лишь звук его шагов, что разносился эхом по всему коридору.

Воздух становился все более затхлым и ему казалось, что тот и вовсе пропадает все больше и больше с каждым новым шагом.

Внезапно весь его мир перевернулся и его потянуло куда-то вниз: пол под ним провалился, вынудив упасть спиной на что-то твердое, причиняя волну боли, что разнеслась по всему телу.

Глаза, привыкшие к темноте, начало слепить чем-то нестерпимо ярким, обжигая их, отчего он издал стон, подгоняемый болью от падения.

Немного придя в себя, он нащупал ладонью рукоять своего меча, что упал недалеко от него. Обхватив его, он наконец открыл глаза, щуря их.

Как оказалось, он пролетел около пяти метров вниз. К счастью, не сломав ни одной из костей, хотя падение не прошло бесследно: множество ссадин и царапин, одна нога прихрамывает, а по затылку стекает теплый поток крови.

Осмотрев окружение, ему тут же бросился во взгляд свет, окрашивающий все вокруг в голубой цвет, исходящий от горящих повсюду факелов, что находились вдоль стен вокруг, вставленные в соответствующие пазы.

До этого этот голубой огонь его слепил, но когда он привык к нему, то осознал, насколько тот тусклый и холодный по ощущению, будто температура вокруг упала на несколько десятков градусов.

В один миг это место вселило стойкое желание скорее покинуть его, но, взглянув в проем сверху, он убедился, что другого выхода у него просто нет, придется идти вперёд.

Вокруг все было сделано из огромных глыб вытесанного булыжника, плотно прижатых друг к другу. Ни плесени, ни мха, ни грибов здесь не было. Лишь голые, ледяные камни, холод которых передавался ему даже через обувь, пронизывая тело.

Запах здесь стоял столь тяжёлый и застоявшийся, что ему казалось, что с каждым вдохом он проталкивает камни через свои дыхательные пути, в попытках вдохнуть ещё хоть немного воздуха.

Каждый его шаг оставлял за собой заметный след, поскольку эти полы были усыпаны слоями пыли.

«Сколько десятилетий здесь никого не было? И что это за место вообще?» — все происходящее щекотало его и без того напряжённые нервы, заставляя периодически бросать резкие взгляды по сторонам, где ему виделись какие-то движения.

Все чаще и чаще ему казалось, что тени под влиянием этого освещения оживают, покачиваясь и удлиняясь, будто в такт дуновению ветра, глумясь над ним и дразня.

В какой-то момент он вышел в пространый зал, свод которого подпирали тяжёлые колонны округлой формы, стоящие каждые несколько метров.

Замедлившись, Руун огляделся по сторонам. Между колоннами проглядывали каменные сооружения, напоминающие собой саркофаги.

«Крипта», — подумал безликий, увидев все вокруг.

Медленно, стараясь не издавать ни звука, он проходил дальше до тех пор, пока в конце этой комнаты не увидел каменный трон, покрытый письменами неизвестного происхождения, на котором восседало тело и прямо за ним виднелся проем, ведущий дальше.

Попытавшись обойти, он услышал, как что-то зашуршало и закряхтело, - звук исходил именно от трупа.

Бросив туда взгляд, он увидел, как кости, обтянутые иссиня-черной кожей, повернули в его сторону голову, смотря своими пустыми глазницами.

Когда их, как ему показалось, взгляды встретились, то существо принялось подниматься, схватившись за свой полутораметровый меч, направляясь к нему.

— Да что ты за тварь такая? Тебе чего вообще надо? — Руун успел многое повидать, и был готов почти ко всему, но живые мертвецы были явно чем-то выходящим за рамки его подготовки.

Воздух и без того туманнил взгляд, лишая сил, но приток страха и вовсе заставил его ноги подкоситься.

Сделав несколько шагов назад, он упёрся спиной в одну из колон, пока мертвец, не торопясь, плелся к нему, волоча за собой меч, острие которого скрежетало о пол, разносясь по всему залу противным эхом.

Руун решил бежать от этого существа в проем, но тот куда-то исчез, будто его и не было там вовсе.

Пока мозг ещё не понимал, что делать, тело среагировало первее, заблокировав мечом удар врага, который, впрочем, обладал ненормальной силой, поскольку тело Рууна отлетело вбок на несколько метров, а рука, державшая меч, онемела, выпуская его.

Звук упавшего клинка ещё не разнесся по залу, а тело безликого уже среагировало, заставив его укатиться вбок, уворачиваясь от нового удара.

«Что за ненормальная силища-то вообще?!» — Рууну было сложно поверить в реальность всего происходящего сейчас.

Не успевал он подняться, как удар за ударом сыпались на него.

Тварь обладала невероятной силой и скоростью, но мозгом явно была обделена, поскольку ничему не училась.

От частых перекатов у Рууна уже кружилась голова, но ему нужно было оказаться возле своего меча, что он и сделал.

Схватив тот, беглый гладиатор рубанул по ноге противника, но меч сразу же застрял в его кости, из-за чего его вновь пришлось отпустить и продолжить уворачиваться от размашистых ударов мертвеца.

Сил становилось все меньше, дыхание тяжелело, но враг явно даже не ощущал усталости.

— Что за сила движет тобой, проклятая тварь?! — прорычал он на последнем дыхании, накинувшись на врага и потянув того за ногу вбок, заваливая его.

Когда драугр упал, Руун попытался вырвать свой меч, но как только тот поддался, то безликий и не заметил, как противник пронзил его живот своим мечом.

Не колеблясь, он рубанул из последних сил по запястью мертвеца, а затем ещё и ещё раз, и, к его счастью, кости там оказалась менее прочными - рука с мечом была отсечена, тут же бывший глидатор сделал несколько шагов назад, оседая на пол.

Драугр перестал двигаться, будто окончательно умер, но сейчас Рууна волновало другое: внутри его живота расходился холод, распространяясь все дальше и дальше по телу.

Холод, который обжигал, заставлял его крепко стиснуть зубы и сжаться на месте, до тех пор, пока это жжение не начало нарастать с удвоенной силой, после чего он принялся метаться по полу в бессильным попытках вытащить из себя этот артефакт, да, именно им он и был, как сейчас понял Руун, но сейчас это было для него совершенно неважно.

Все затмила собой боль, пожирающая его сознание, которая и не думала прекращаться, пока в конце концов он не потерял сознание.

***

Руун видел сон о жизни берсерка и чародея, что срубил своим клинком четыреста двадцать голов, одна из которых принадлежала королю, после чего меч пробудился.

С каждой новой отнятой жизнью особенный и без того меч приобретал все большее эго, осознавая себя личностью. В конечном итоге именно меч стал придавать силу владельцу, а не наоборот.

Это была жизнь, полная боли и страданий, в которой никакая сила не принесла счастья ее владельцу. А когда срок жизни владельца подходил к концу, то артефакт решил не дать умереть своему хозяину, из-за чего он приказал построить эту гробницу и замуровать себя в ней.

С тех пор прошли тысячи лет, но владелец меча все ещё продолжал свое существование, пока это проклятое орудие было в его руках.

Мелькавшие сцены, описывающие жизнь другого человека, исчезли, а вслед за ними наступила тьма, посреди которой находился дряблый, согбенный под тяжестью своей собственной жизни старец, устало смотря на него блеклыми глазами.

— Так кто-то все же пришел за ним? Как давно это было... Прошлое забывается, позволяя писать новые ошибки с чистого листа, не так ли, малыш? — проскрипел своим голосом этот человек.

Руун хотел бы что-то ответить, да голоса не было, он мог лишь созерцать, как над этой уставшей фигурой громоздилось форма меча, нависая над ним, словно дамоклов меч.

— Что же, надеюсь, ты не пожалеешь о своем выборе и не совершишь моих ошибок. Слушай же, новый владелец Мистлтейнна, не забывай, что он - живой, и его жажда жить не даст тебе умереть так просто, но спустя долгие века это станет для тебя не более, чем проклятием!

Голос старика блек, а картины сцен жизни старика вновь прокручивались в его сознании, вторя словам того.

— Ты будешь любить, но твоя любовь будет увядать на твоих глазах, пока она не сменится другой, а затем и она зачахнет, как увядает полевая трава. Жизнь человека как дым, пар изо рта, исходящий посреди зимы, появившийся на миг и исчезнувший тотчас, но теперь тебе придется наблюдать за этим долгими веками! Тебе будет служить армия, но ты будешь видеть, как твои сильнейшие воины стареют и умирают, а их сыновья, которых ты совсем крохами держал на руках, теперь уже служат тебе вместо них, а затем состарятся и они. Ты узнаешь, что такое настоящая усталость бытия, бедное дитя...

Рууну от увиденных сцен казалось, что он только что буквально несколько веков прожил в теле этого странного человека, испытав то же, что испытывал тот.

— Знай, что сила без мудрости разрушает лишь сама себя. Корова и змея могут пить из одного источника, но первая превращает её в молоко, принося благо людям, а вторая в яд, отнимающий жизни. Если меч проснется, то подчиняй, а не подчиняйся... — последние его слова звучали где-то далёким эхом, пока тьма отступала, возвращая безликого в реальность.

***

Когда он очнулся, то сразу осознал, что в глубине своего сознания ощущает ещё чье-то присутствие: что-то холодное, безразличное ко всему, спало в нем самом, никак не влияя изнутри.

Он тут же понимал, что меч каким-то образом слился с ним, став его частью. Нет, даже больше, частью его души, личности, им самим.

Благодаря осколкам гномов он чувствовал в своем сознании письмена, выжженные теперь прямо на его душе языком гномов, который Руун уже успел узнать из воспоминаний жертв.

Меч, созданный древним гномом, нес в себе огромную силу, но сейчас был запечатан и раскрывался лишь с каждой новой десятой частью аспекта гномов.

Сейчас их было по-прежнему семнадцать, а значит, открыта лишь первая: привязка. Та особенность, из-за которой меч выбрал его, а ныне покойный драугр наконец обрел столь желанный покой.

Попытавшись подняться, он ощутил прилив боли: рана в животе открылась, и из нее потекла струя крови, но бывший гладиатор и так знал, что время и без того играло против него, - ему срочно нужно было двигаться вперёд!

Сжав зубы, Руун, упираясь о колонну, все же поднялся, предварительно найдя свой меч.

Пошатываясь, Руун двинулся к проёму за троном, что теперь вновь был открыт. Он ощущал, что выход близко, - осталось только рукой подать!

Сознание медленно, но верно покидало его, заставляя все сильнее сгибать свою спину под эфемерным, но столь тяжелым весом усталости, навалившимся на его плечи.

Хромой, раненый и на последнем издыхании от отсутствия нормального воздуха, он наконец увидел новый обвал: упавшая плита, позволяющая подняться на поверхность прямо по ней.

Так и поступив, беглый гладиатор выбрался где-то в пещере у скального берега. Осмотревшись, Руун увидел внизу, прямо на песке, небольшую шлюпку на нескольких человек и тут же в нем закричало уже знакомое чувство опасности.

Резко развернувшись, он уклонился вбок от удара рукоятью меча по затылку, а затем перешёл в наступление, занося кулак для удара в живот на столь близком расстоянии.

Пред ним предстал пожилой мужчина, впрочем, не утративший с годами крепости и формы, поскольку легко блокировал удар ослабленного Рууна. Вслед за этим подбежало ещё несколько человек, окружая его.

Безликому пришлось перейти в защиту, отбивая удары безмолвных врагов в попытках подловить момент для ответа.

Впрочем, рана продолжала истекать кровью и срочно нужно было что-то делать, силы покидали его, и он ощущал, что даже войти в состояние берсерка уже не может.

Решив пойти на рискованный шаг, он все же пронзил одного противника клинком, из-за чего тот издал болезненный стон и сразу же навалился всем своим весом уже мертвого тела прямо на Рууна, выигрывая пару секунд для товарищей.

Последнее, что он запомнил - мерзкую ухмылку старика и приближающееся навершие его клинка, летящее прямо промеж глаз.

— Фух, ну и упрямый же ты, парниша, заставил старика вспомнить молодость, — тон Аарона был с нотками недовольства, но лицо играло радостью и удовлетворением, которое он явно давно ожидал.

— Стон, Морен, захороните товарища, а этого свяжите, а то больно резвый уж малый. Ах да, проверьте его рану, зажила ли, а то вдруг не того взяли, будет очень обидно.

Раздав приказания, старик достал свою трубку, забивая ее табаком и раскуривая, устремляя свой взор в сторону города, что сейчас находился в огне, погружаясь в свои собственные думы.

— Закончили? Отлично, грузите его и отплываем на корабль.

 ———————

​Обращение от автора: 

Конец первого тома, благодарю за чтение этой книги и очень надеюсь, что она вам понравилась. В скором времени планируется второй том, но и вы вашей поддержкой вполне можете придать мотивации к скорейшему началу работы. 

Помните, что ваше удовольствие - "кровь и пот" автора.) Поддержать автора можно комментом, оценкой произведения и чашечкой кофе: https://www.donationalerts.com/r/Requies



Том 2  Глава 22



— ... И, словно щепкой в океане, нами тешатся шторма... Кхм-кхм, да, так и запишу, а дальше... Гык, смотри-ка, этот проснулся! Я за капитаном, а ты не чуди тут, — первое, что услышал он где-то на задворках сознания, а вслед за этим удаляющиеся глухие звуки шагов в сапогах по дереву, каждый раз волной вибраций бивших ему по и без того тяжёлой голове.

Пробуждение далось ему не очень хорошо, ведь как только он открыл глаза, ощутил, что его кидало из стороны в сторону, ударяясь частями тела обо что-то твердое, с каждым разом сопровождаясь звоном цепей.

По телу, которое Руун лишь отчасти чувствовал, да и то, каким-то деревянным, чужим, будто просто застрял в чей-то оболочке, ощущалась ноющая боль и покалывание, растекающиеся на каждую частичку его тела.

Вокруг стоял полумрак, не позволяющий ничего разглядеть, но в нос бил резкий и мерзкий запах протухшей рыбы, гнилых водорослей, морской соли, перегара и пота.

Он слышал непрерывно барабанящий по своду этого места дождь, отдающий глухим эхом в этом закрытом помещении, лишь изредка разбавляясь трескучим звуком грома и испуганным писком крыс.

Частые всполохи молний слегка освещали это помещение, пробиваясь сквозь тонкие зазоры плотно сбитых между собой досок, чем безликий неосознанно и воспользовался.

— Ну и урод же ты! — насмешливо пропищал зелёный, мерзкий гоблин с длинным и острым носом, оскалившись своими острыми, желтыми зубами, заметив, что Руун смотрит на него.

Этот силуэт тощего и маленького создания, смотревший на него в ответ, носил вполне пристойные человеческие одежды с саблей и крохотным кошелем на поясе.

Некогда белая, ныне серая, рубаха, заправленная в...

«Стой, это что... Мои?..», — внутри него смешалось легкое чувство недоумения, возмущения и удивления от этой картины, притупляясь болью, когда он заметил на этом уродце свои коричневые, тканевые, но прочные штаны, сейчас уже вполовину обрезанные снизу, чтобы подогнать их под рост нового владельца, хотя на худом тельце это напоминало два мешка - слишком широки они были ему.

Только сейчас он ощутил лёгкий сквозняк, что щекотал его тушку, которая все лучше и лучше ощущалась, сообщая о том, что он обнажен, а вместе с тем и привнося ледяное ощущение металлических цепей, полностью сковавших возможность двигаться, обхватывая своими неприятными и жесткими объятьями почти все его тело.

— Как жаль, что ты не женщина! Ах, как жаль! Да будь хоть мужиком, но почему же такой урод, где твое лицо? Аргх! Но ничего, мы уже скоро вернёмся на берег и я наконец оторвусь сполна! — с блеском в глазах этот гоблин пристально изучал все тело Рууна, который в свою очередь все больше мрачнел от столь неприятного соседства.

Безликий не видел этого и не знал, но прямо сейчас флотилия пиратских кораблей, пробиваясь сквозь недружелюбную погоду, направлялась на свою территорию: к одному из сорока пиратских островов, в Но́ску.

— А может быть, один разок? Очень уж невтерпёж! Просто чтобы снять стресс, а ты капитану и Стону ничего не скажешь. Ну же, тебе даже понравится, человек!

Сквозь тесно сваленные тут и там коробки, бочки и свёртки всевозможной добычи и груза, забитых в этот трюм, к Рууну все ближе и ближе приближалась эта тварь, цепляясь руками за все, что было на его пути, придерживая тем самым равновесие.

Подойдя ещё ближе, он, наконец, склонился над пленником, хватая его своими холодными лапами за обнаженное тело, слегка вдавливая в кожу когти, оставляющие за собой лёгкие борозды царапин, из которых выступали капли крови, отчего бывший гладиатор сжимал зубы, поскольку любое прикосновение и без того приносило ещё больше боли.

Руун заметил, что глаза этого безумца полны жадного блеска, слюна стекает с уголков губ, а область в паху уже выпирает.

Между тем, насильник принялся оттягивать и поправлять цепи, что обхватывала тело его добычи, дабы удобней примаститься.

Резкий рывок, сопровождаемый стоном боли, и жертву уже перевернули на живот, потянув в области таза наверх.

Краям зрения безликий видел, как уродец уже спустил штаны и все плотнее приближался к нему. Последние попытки разорвать цепи не увенчались ничем, кроме новой порции боли и слабости, а Рууна охватила дрожь от паники.

Он привык к боли и ранам, но эти, ментальные, были намного более глубокого характера; раны, которые он не не сможет исцелить, убив кого-то, что внушало ему ужас в душу, проносясь ледяной волной по всему телу, а из груди хотел вырваться панический вопль от своей беспомощности.

«Нет! Я не могу этого позволить!» — решил он сделать последний рывок, и максимально резко перекрутился на спину.

К счастью, манипуляции гоблина с цепями позволили ему контролировать ноги, из-за чего в этот раз все получилось, а удар, попавший по твари, сбил ту с ног, но вместе с тем Руун ощутил, как только что толчок, сделанный им, выбил его плечо из сустава, а рука повисла безвольной культей.

— Угрх! Ты что творишь, глупый человек! Я же нам приятно делаю! — разозлился насильник, резко подскочив на ноги и бросившись к Рууну.

— Пошел прочь, ублюдок! — прорычал не своим голосом безликий.

Следующие несколько минут прошли в попытках гоблина схватить за ноги вёрткого человека, что своими ударами не подпускал того к себе.

Этот человек, к удивлению Гыка, обладал ненормальной силой, поскольку каждый удар, что попадал ему по рукам вызывал такую боль, что руки все больше немели, но он был слишком возбужден, чтобы думать о подобных мелочах.

Так бы и продолжалось дальше, но гоблина отвлёк звук шагов, что спускался к ним, привнося в эту полутьму свет масляной лампы, останавливая шум небольшой перепалки.

Но Руун был слишком занят попытатками отбиться, чтобы последовать примеру своего противника, из-за чего следующий его удар пришелся пяткой в кадык гоблина, заставив моментально того выпучить глаза и схватиться за горло, оседая.

Нельзя было упускать такую возможность, из-за чего удары ногами посыпались на все тело насильника с новой силой, пока тот не упал на пол, после чего Руун стал еще яростней бить, стараясь максимально сильно зарядить пяткой в черепушку гоблина.

Все это сопровождалось задумчивыми взглядами двух людей, что просто наблюдали за тем, как их товарищ верещит от боли, в какой-то момент став хныкать и просить пощады.

Но Руун, казалось, даже не слышал этого, впав в какой-то транс, ритмично и прицельно нанося точные удары сверху вниз в голову врага, с каждым ударом разнося вокруг новые брызги крови, орошающие собой ценный груз, тело безликого и цепи, что сковывают его.

Некогда столь уродливое лицо стало ещё более мерзким, превратившись в кровавую кашу с проблесками тут и там торчащих острых осколков костей и зубов.

— А я говорил вам, осторожней с ним, — слегка насмешливо произнес Аарон, сразу поняв, в чем дело, когда заметил спущенные штаны гоблина.

— Тьфу, зелёный мужеложник! Капитан, я ему говорил не чудить, он сам! — Стон сплюнул на пол с какой-то ноткой обиды и отвращения, — я тут не причем, лишь отлучился на пару минут за вами.

Скулеж, плач и вой уже стихли, а жертва попытки насилия продолжала атаковать до тех пор, пока бренную тушку оного не наполнила волна столь знакомого потока тепла.

Только сейчас его тело восполняло силы и потраченную выносливость, убирая онемение, царапины и синяки, привнося ощущение, будто он только что хорошо выспался.

Из пятки тут же начали выпадать осколки зубов и костей, что застряли там, вслед за чем и сами раны зарастали и закрывались, а в конце плечо с хрустом вправилось на место.

— Какая поразительная способность восстановления, ты определенно пригодишься мне, если мы сможем договориться, — Аарон, не обращая внимания на запахи, что дополнились испражнениями и кровью гоблина, вальяжно прошествовал к Рууну, несмотря на невероятную качку корабля, и сел на один из ящиков недалеко от него, достав свою трубку и сундучок, откуда горстями принялся засыпать табак в свой курительный аппарат.

Дрожь по телу Рууна все ещё продолжалась, но не от эйфории или отдохняка после адреналина, а от осознания, что только что могло с ним произойти.

Пока убийца гоблина приходил в себя, Стон подошёл к капитану, а тот в свою очередь отколол щепку от ящика под собой и поджёг ее о лампу, что держал его подчинённый, раскуривая ею свою трубку.

«Твари! Животные! Мерзкие отродья!» — безликий все больше приходил в себя, а место страха заменяла собой ярость от новых воспоминаний и силы.

Эта раса была вся такой, никогда не умеющая держать себя в руках и всегда думающая лишь о своих инстинктах, необузданные дикари.

К счастью, их давно согнали на один из множества островов, на Тонк, где обосновались племена гоблинов в попытках выжить на выжженной южным солнцем земле.

Редкие счастливцы попадали на проходящие мимо суда не самых законопослушных существ, имея возможность выбраться из своего быта, где царила нищета и голод, а правил сильнейший и хитрейший.

Впрочем, этот самый счастливец сейчас дал ощутить Рууну новую возможность: ему казалось, что зрение стало острее, а темнота более яркой.

Безликий пообещал себе, что однажды наведается и истребит этих проклятых тварей на корню, чтобы они не оскверняли собой этот мир.

Отдельным воспоминанием было то, что среди этих существ была особая каста, именующая себя шаманами, что смогла поработить в себе свою природу, а затем подчинить и свой дух, используя его силы, чтобы насылать различные проклятья, - именно из-за них мелкие правители и могучие пираты и бандиты не лезли на этот остров, не желая ради мертвой земли терять своих людей.

— Ну, давай знакомиться, парниша. Я Аарон, - пиратский барон и капитан этой команды пиратов, состоящей из дюжины кораблей... — сделал он паузу, изучая взглядом Рууна.

— Итак, что думаешь, о том, чтобы занять место этого гоблина в моей команде? — уже совсем не сдерживаясь, пронзительно старик рассматривал молодого мужчину, к которому успел вернуться осмысленный взгляд.

Бывший гладиатор не торопился отвечать, разглядывая этого человека, что так спокойно курил свою трубку, выпуская из ноздрей сизый поток дыма, затуманивая это закрытое помещение, слегка разбавляя другие запахи более приятным, напоминающим собой корицу, одну из специй, которую он знал по своим воспоминаниям.

— Молчишь? Это ты правильно, молчание - золото, а золото нужно каждому, особенно мне, — улыбнулся Аарон, сделав паузу, а затем продолжил с резким напором:

— Ты себя видел? Метка раба, гладиатор, урод, которых ещё поискать надо. Подумай сам, тебе закрыт путь в любое место, где есть хоть какой-то закон. Зато у меня пригретое местечко с потенциалом карьерного роста. Сейчас побудешь простым бойцом, покажешь, что можешь, а очень скоро вырастешь сам до капитана корабля! Думай же... — капитан скользнул по шее безликого, задержавшись взглядом на надписи, припоминая имя того, — Руун, думай, кто ещё предложит тебе то же самое? Когда-то ты вполне можешь получить даже землю, взамен прошу лишь службу, в ответ на которую я обещаю быть справедлив к тебе, нож в спину мне не нужен.

После этих слов вновь воцарилась тишина, посреди которой двое пристально смотрели в глаза друг другу, нарушаемая лишь звуком прогорающего табака во время затяжек старика; казалось, что даже стихия умолкла, ожидая решения пленника.

— Если не нравятся мои условия, можешь валить на все четыре стороны, либо предлагай свои, — слукавил старик, не планируя отпускать столь ценный кадр, но Рууну уже было не до того.

«Хах... А ведь он прав. Куда мне податься? Вернуться на родину и получить поверх этих меток клеймо предателя? Бандит? Ну уж нет! Остров с дикарями? Не лучше... Тогда... пират? Вот, собственно говоря, и команда пиратов уже привалила...» — примерял новую роль на себя безликий.

Под взглядами двух человек он медленно кивнул, соглашаясь с этими условиями.

— Что же, вот и прекрасно. Стон, снимай цепи, а ты, Руун, забирай, — Он кивнул на труп гоблина, — это все теперь твое. Все честно. Жду тебя на палубе, похоже, шторм наконец закончился, мы скоро прибудем, — после этих слов Аарон под дружное молчание покинул трюм, поднимаясь по ступенькам.

***

Прямо сейчас новоявленный пират стоял у борта трехмачтового корабля, рассматривая бескрайние просторы моря.

Дождь прошел, сменяясь яркой и солнечной погодой, лучи которого согревали и ласкали его кожу.

«Интересно, что делает сейчас Шиоса?» — метка, продолжающая указывать на то, где находится его цель, все ещё направляла к ней, что говорила о том, что разбойница жива.

Он вспоминал о темной эльфийке с меткой раба, вместе с которой тогда пытался сбежать и не смог. Ему до сих пор не было ясно, что тогда случилось, и напали тогда лишь только на него или ее тоже схватили и продали куда-то?

Упираясь локтями в фальшборт, он медленно опустил голову на руки и прикрыл глаза, ощущая, как нежный бриз напевал ему ласковые песни, пока солнце обволакивало теплым пледом, внушая чувство уюта.

Как давно это было, когда он мог так спокойно насладиться такой погодой? А были ли хоть раз такие дни в его жизни, сперва очутившись посреди морозной Триститии, а затем оказавшись посреди душных песчаных стен арены, где запах крови не исчезал никогда?

Забылись все неприятные запахи, закрытые там, внизу, в том темном трюме, а здесь, где под всеосвещающим светом солнца не оставалось ничего столь мерзкого и противного, вытесняя их куда подальше и поглубже, оставался лишь слегка соленый запах моря, не вызывающий никакого отторжения, но скорее даже бодрящий его.

Прямо сейчас все прошлые сложности чувствовались лишь кратким пережитком прошлого, прошлой жизнью, которую затмил собой этот свет.

Безликому все больше и больше казалось, что он понимает поклонников Ураноса, того самого божества, что есть солнце. Так, неспешно, Руун ощущал, что впадает в какую-то меланхолию.

Всего на миг, но он расслабился, забыв, где он и среди кого, а все остальные шумы и звуки ушли куда-то на фон, оставляя слышным лишь тихий свист ветра, что нежно гладил его кожу своими прикосновениями, напоминая чувственную женщину, знающую ту меру силы при касании к нему, чтобы её пальчики возбуждали и влекли ещё сильней мужчину к ней.

Впрочем, это наваждение быстро слетело, когда крик "Земля! Но́ска близко!" раздался с мачты корабля.

Прямо перед его глазами бегали радостные люди, готовясь к высадке, которые ещё совсем недавно хмуро и подозрительно косились на него взглядами, сейчас совсем забыв о нем.

Хотя он и не мог их винить, ведь его внешний вид оставлял желать лучшего: начиная от лица и заканчивая одеждой, снятой с трупа гоблина.

Не долго думая, он выбрал лучше уж красную от крови и короткую одежду, закрывающую собой лишь область от плеч до пупка и от паха до колен, нежели более откровенный её аналог: полное отсутствие оной.

Из-за чего к нему и на пять метров не приближались, обходя стороной, то ли слишком брезгуя, то ли опасаясь неадекватности нового товарища с таким-то лицом, а точнее, его отсутствием.

Впрочем, пояс приятно отягощали новая сабля, которая, к его сожалению, была тупой и со сколами, а так же небольшой кошель, хранящий в себе немного серебра, что отчасти повышало его настроение и надежду купить одежду получше.

«Что же, похоже, пора осваиваться в новом месте?» — к этому моменту корабль уже почти причалил к пристани, нарушая ход мыслей Рууна.



Том 2  Глава 23



————————————————————

Обращение от автора: бонусная глава за двадцать "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

— Прибыли. Идём, гроза гоблинов, капитан сказал расположить тебя на ночлег, — произнес Стон, хлопнув ладонью по плечу Рууна, на что тот кивнул.

Спускаясь по трапу, безликий наконец рассмотрел это место: захудалая пристань, сбитая из кривой древесины, предстала пред ним.

— Добро пожаловать на остров Но́ска, Пиратский архипелаг, — заметив, что его спутник осматривается, произнес бывший сторожила пленника, ощерившись своей отталкивающей улыбкой.

— Впрочем, раньше он назывался иначе, но кого это теперь волнует? — проходя по причалу, каждый их шаг отдавал скрипом половиц, прибавляясь к шуму окружающих.

Вокруг суетились члены экипажа, разгружая груз и складывая его рядом с Аароном, стоящим возле полных людей, в глазах которых мелькало лукавство.

Те напоминали собой стереотипных торговцев среднего звена, а их Руун в своих воспоминаниях успел повидать достаточно.

Сейчас они о чем-то увлеченно спорили, вскрывая руки, жестикулируя и меняя мимику лица.

Как бы Руун ни старался, но самих слов он расслышать не мог - их заглушали шум волн и гомон людей вокруг.

— Эй, ты чего встал? Пойдем, немного покажу город и местные реалии, все равно пока свободен, — Стон, проходя вперёд, слегка задел его плечом, вырывая из созерцания.

Их путь лежал от пирса все дальше и дальше, а местные, из тех, что замечали их, слегка отступали в стороны, уступая дорогу, затем возвращаясь к своим повседневным делам.

Они петляли между деревянными постройками в два-три этажа, на многих из которых были опознавательные знаки, придающие им принадлежность к чему-то, но сопровождающий всё молчал, вплоть до того момента, пока они не миновали это место.

— Это рынок, где гости и обитатели острова обычно приторговывают всякой всячиной, а поутру здесь можно даже купить свежих овощей и мяса, если прибывает один из кораблей с добычей.

Проходя мимо, кивнул гид головой на теснящее друг друга столпотворение людей, окружающих отдельные стенды и просто тех, кто подстилали различное тряпье прямо на землю.

А чуть дальше даже виднелись сколоченные деревянные лавки. Хотя рассмотреть подробней и не представлялось возможным из-за обилия местного населения и немалого размера самого базарчика, но масса людей продолжала свое течение и в том направлении, не уменьшаясь в своем количестве.

Поодаль от этого праздника жизни виднелись нищие попрошайки в рваных одеждах, сидящие прямо на земле и сверлящие прохожих своими жалобно-осуждающими глазами.

У некоторых из них под скудным одеянием безликий замечал очертания ножей и кортиков, так старательно спрятанных ими, но не способных обмануть его глаза, наученных опытом десятков осколков воспоминаний и усиленные после смерти гоблина.

Отдельным сословием здесь были одиночки, слоняющиеся среди других: как возле нищих, так и среди скопления людей.

У многих из них отсутствовали пальцы, а у некоторых и вовсе кисти рук - что они старательно прятали в рукавах своих одежд.

— Карманники?.. — решился задать свой вопрос безликий хриплым голосом, кивнув на одного из них.

— Эти-то? Что, настолько очевидно? — сквозь голос Стона скользнула ирония. 

— Значит, здесь закон прост: украл - потерял палец?

— Не совсем. Мы все с разных мест и каждый живёт своим понятием в подобных вопросах. Этим ещё повезло. Чуть похуже тем, кто кормит рыб и птиц морских. Но бывает удел и ужасней, поверь. Поэтому мало кто решается на такое. И то только на тех, в чьих народах это лишь легко наказуемо.

Наступила тишина и они продолжили свой путь в полной тишине, а вид продолжал сменяться: сейчас перед ними были маленькие домишки из прелой древесины, полные щелей и дыр, из которых на них сейчас смотрели запуганные глаза.

Еще на подходе он ощутил мерзкую помесь запахом идущих отсюда, среди которых преобладал какой-то кислотно-горький. Впрочем, все эти запахи он уже знал: пот, грязь, экскременты, рвота, гниль.

— Трущобы - гиблое и скверное место. Мы навернули целый круг, чтобы я показал тебе это место.

Каждый их шаг по этой местности издавал хлюпающий звук, поскольку здесь было болото от примеси земли и воды, а может, отходов жизнедеятельности человека, среди которого тут и там торчал различный мусор, глубоко увязнув в этой тине.

— Здесь те, кто не способен взять свою жизнь в свои руки и устроить ее: калеки, изгнанники, трусы, дряхлые старики и совсем дети. Все, кто оказался непригоден для жизни в других местах и даже ни в одну из команд не прибился.

Проходя мимо переулков, безликий замечал людей, не успевших скрыться: полные страха взгляды встречали их и почти у каждого из них отсутствовала какая-то часть тела.

— И сколько из них выбирается отсюда? — взгляд Рууна мрачнел.

— О, поверь, достаточно, чтобы пополнять экипаж и заполнять рабочие места. Недостатка в людях нет, лишь в ресурсах для них.

Иногда взгляд мелькал по совсем чумазым лицам детей, выглядывающих из углов и с каким-то любопытством и настороженностью рассматривающих пришельцев.

— Впрочем, здесь же мы и берём рабочую силу на все работы, а взамен платим им едой и одеждой. А работа есть всегда: что-то сгорело - нужно построить, кого-то убили - убрать, прибыл корабль - разгрузить.

И действительно, было много тех, кто не прятался, но с надеждой смотрел на них, ожидая, что их позовут.

Порою между домами он замечал брошенные тела обнаженных и в разорванных одеждах женщин, совсем уж уродливых и старых.

Они слабо постанывали от боли и подрагивали конечностями, словно в припадке конвульсий, но явно не имея сил подняться и уйти. Казалось, что они потеряли связь с реальностью.

— Впрочем, здесь в каждой голове царят наркотики, поглощая все мысли на себя, из-за чего многие местные обитатели готовы на все ради них. Много раз мы ограничивали к ним доступ, но, как ты должен знать, кто ищет - тот находит.

Во время пути им много раз встречались существа - а иначе Руун их назвать уже никак не мог - валяющиеся в собственной блевотине, говорящие сами с собой, кусающие стены домов и многих других - каких только ненормальных он не видел.

— Здесь, недалеко, так же селят пленников, которых мы захватили. Но те быстро понимают реалии этого места и примыкают к какой-то команде, поскольку другого выхода, по крайней мере в здравом рассудке и при жизни, отсюда нет.

От увиденного в Рууне ещё сильнее подвиглось разочарование всеми живыми существами.

Несмотря на всю чёрствость своего сердца, он просто не хотел видеть подобные картины - безликий их совершенно не мог понять, ведь цеплялся за жизнь всеми фибрами уже множество раз. С этими мыслями они продолжили путь.

Прямо перед выходом из трущоб, когда здания уже приобретали более опрятный вид, одного из слепых не насторожили громкие шаги двух пиратов, но он продолжал стоять на месте и ждать, уставившись в пустоту.

— Ты что, ещё и глухой? С дороги! — Стон, даже не раздумывая, толкнул того на землю, отчего бедолага повалился на спину, заваливались в грязную лужу, и застонал, выронив свою палку.

Проходя мимо, безликий на миг невольно засмотрелся на этого молодого человека, которому и тридцати ещё не было, но ничего подозрительного не увидел в том, исключая лишь его белесый взгляд, что смотрел, казалось, прямо на него, прекрасно видя.

— Так ли имеет смысл это все? — незаметно для спутника, он все же толкнул ногой палку слепца к тому поближе, продолжая свой шаг.

— Нет, это не имеет никакого смысла нигде. Даже там, где царит закон. Однако, как ты можешь защитить свой закон против массы недовольных, если в твоих руках нет силы? Вот скажи мне, в чем же власть?

— И что же, сила показывается на слабых?

— Слабый союзник опасней сильного врага. Тебе ли это не знать, бывший гладиатор? — его взгляд скользнул по шее собеседника.

— Забудь, я не собираюсь с тобой вдаваться в подобные дискуссии. Сила - это сила, а власть - это власть. Пути к ним достигаются разными способами. Что ещё мне нужно знать? — Руун устремил взгляд к следующего месту, куда они шли.

— Храм Калисты - здесь ищут ее благословения о попутных ветрах и богатой добыче. Впрочем, вход в глубину храма открыт только для женщин, что служит одновременно и убежищем, и местом молитв жен, ожидающих своих мужей с плаванья, — после этих слов Стон замер на миг, задумавшись о чем-то.

— Просто заранее предупреждаю: причинишь вред жрице - настроишь против себя весь остров и никто тебя в плаванье не возьмёт.

— Неужели вы правда верите во все это? — Спросил меж тем безликий, вспоминая свой сон о вечном поле битвы и тех молниях, что до сих пор заставляли трепетать его сердце от обилия нежных чувств и жажды к ним.

— Верим или нет, но с тех пор, как храм богини ветров и моря здесь - добычи стало больше, а рейдов от военных меньше, жены получают своих мужей обратно, а бордели - клиентов. Что ещё нужно неискушенному пирату? Ладно, надоело мне показывать тебе местные "достопримечательности", пойдем уже.

Какое-то время они молча шли в сторону порта, и Руун даже подметил тот самый бордель по пути, о котором было упомянуто ранее.

Впрочем, местные девушки имели крайне жалкий вид: давно утратившие свою юность и краски жизни, смешавшись цветом души с грязью трущоб, из-за чего он дважды подумал, стоит ли ему сюда идти.

Впрочем, были редкие случаи, в глазах которых горел лучик надежды, но состояние их тел, призывно ими выставляемые, было в ещё более ужасном виде, ведь этот блеск не только он замечал, а многим безнадежным клиентам такое вряд ли приходилось по вкусу.

«Отбросы, — сплюнул в душе Руун, - впрочем, я такой же, поэтому здесь». Эта мысль даже рассмешила его, подарив косой взгляд от Стона. Вскоре они вышли к новому месту.

Отсюда было слышно голос веселья: смех, ругань и шутки, что доносились на улицу, дополнялись бряцаньем деревянных чарок и иной посуды о столы.

— Это "Трактир Острога Жабролюда", где собирается команда и местные - гостям здесь редко рады. А ещё здесь временный кров для тех, кто пока ещё не нашел себе дома, — его взгляд остановился на безликом.

— То есть для тебя, но с тебя серебрушка в месяц для старины Вилли - чисто символически, за все его труды, — усмехнулся пират.

— Символически втридорога сдирать? Ну что же, ладно, пусть будет так.

Промолчав, Стон распахнул дверь, что отдала скрипом по всему залу, на миг заглушив веселые голоса, и вошёл внутрь.

Последовав за ним, Рууна обдало волной жара и новых запахов: пищи, от которой тут же пробуждался аппетит и алкоголем, что неприятно щекотал чувствительный нос.

Впервые ощутив приятных запах и тепло с тех пор, как сошел на этот остров, Рууна даже разморило и он захотел скорее отправиться отдыхать, но только после того, как наполнит брюхо.

Большинство гостей этого заведения сейчас сидели по трое-четверо, пируя и выпивая после удачного налета.

Свет свечей на люстрах прекрасно освещал почти полностью забитый зал, пока между столов разносили еду и напитки хмурые крепко сбитые мужчины, изредка успокаивая слишком буйных постояльцев.

Условия содержания таверны его приятно удивили, ведь, за исключением пары луж под занятыми столиками и небольших остатков еды там же, все было относительно чистым и убранным.

Большинство людей за столами были теми, кого он уже видел на корабле, - они моментально вернулись к своему веселью, заметив Стона, но находились и незнакомцы, что косились взглядами на безликого.

— Принимай новую кровь, Вилли, а мне пора, завтра зайду ещё. Бывай, Руун, — после чего он спокойно развернулся и ушел.

Трактирщик перевел взгляд на нового клиента, рассматривая его. Посреди шумного трактира вокруг этих двоих ненадолго воцарилась тишина.

— Монеты? — басовито пророкотал полный мужчина, начавший уже лысеть, но обладающим густой рыжей бородой, вытирая руки о коричневый фартук.

Безликий, не отрывая от собеседника взгляда, просунул ладонь в кошель на поясе и вытащил оттуда одну монету, положив её на стойку, откуда она быстро исчезла.

— Третий этаж, пятая комната справа, — было ему ответом, сопровождаясь звуком упавшего на прилавок ключа.

— Еда? — Произнес новоявленный постоялец, забирая выданный предмет, на что в ответ ему лишь кивнули на свободные места рядом, а затем ушли на кухню.

Присев на неудобный стул, он принялся ожидать, прикрыв глаза и прислушиваясь к окружению.

Впрочем, не успел он услышать что-то интересное, как к нему направилось несколько гуманоидов.

— Ну здравствуй, новичок, кто таков? — улыбчиво спросил полурослик, шаги которого он даже не слышал.

Вслед за ним рядом пристроились орк и гоблин, молча изучающие его.

— И что же мне отвечать на этот вопрос? Сами видите - человек. Чего вам? — устало произнес Руун, отгоняя сонливость.

— Звать как, безмордый? — насупился орк.

— Ха-ха, а что, неплохо. Так и зови, — в этот раз ему действительно стало смешно от этой ситуации.

— Может, угостишь более опытных товарищей выпивкой, а? — ещё большую улыбку натянул карлик.

— А вы поделитесь своими лицами, а то, как видите, у меня нехватает? — после этих слов его оскал без губ расплылся во что-то, что должно было напоминать улыбку, но вышло не очень.

— Ты чо, падаль сухопут... Аагх... — гоблин, впервые открыв за диалог свой рот, тут же лишился своей головы, пока Руун поднялся со стула, сжимая в ладони рукоять своей сабли.

Трактир тут же окунулся под завесу тишины, которую разбавил тяжёлый удар упавшей головы, а затем и тела.

Товарищи погибшего резво вскочили и обнажили оружие, а вслед за ними и все обитатели таверны.

Ни он, ни горе-попрошайки не знали, чью сторону примут те, потому насторожились, но Руун уже заранее решил для себя:

«Ну да, чужак и есть чужак, пусть даже член команды - ничего удивительного», — подумал безликий, напуская оскал улыбки и сжимая покрепче саблю, ощущая за своей спиной твердую древесину барной стойки.



Том 2  Глава 24



— Волк каждый год линяет, да все сер бывает. Так и ты, Иирк, ничему не учишься и обычаям не изменяешь, — послышалось за спиной Рууна - трактирщик вернулся.

— Вилли, не лезь, ты теперь просто кок, иди в свой камбуз! Этот ублюдок прикончил Шооза, — набычился злой полурослик.

— Разрази тебя гром! Не тебе указывать мне место, лапастый! Этот "ублюдок" в команде пиратского барона и под его парусом ходит, не забыл?

— Да какой из этого выкидыша угря пират? Он только сегодня прибыл!

— Когда-то этот нрав отправит твою коробку вонючих костей пускать пузыри... — пробормотал Вилли, качая головой.

Не обратив внимания на эти слова, полурослик попытался подступиться к Рууну, но, не найдя бреши, продолжил играть с ним в гляделки.

— Чтоб тебе подавиться ядовитой медузой! Мне нужно учить тебя, что авторитет Аарона здесь закон, хочешь сойтись с ним якорями? Мне моя жизнь пока дорога! — пробасил владелец этого заведения, разозлившись.

Рука трактирщика в подтверждение своих слов вытащила из-под стойки длинную палку с четырьмя зазубренными наконечниками, что разделялись между собой.

Воцарилась тишина, в которой карлик злобно сверлил взглядом двух своих недоброжелателей.

— Ц-ц... Я понял... Понял, — сквозь зубы процедил он, спрятав свой кортик в ножны, а вслед за ним и все остальные.

— То-то же, уже промочил горло и загрузил свой трюм? Тогда плати и направляй свою шхуну отсюда!

Проигнорировав эти слова, карлик и орк вернулись за свой стол.

В кабак медленно возвращалась веселая атмосфера.

Пришедшие наемные рабочие из трущоб быстро распорядились с трупом, оставляя лишь лёгкой запах крови, что витал на недавнем месте происшествия, даже следов крови не осталось.

Только лишь злобные взгляды карлика да орка ощущал спиной Руун, неспешно наслаждаясь нарезанным вяленым кальмаром в какой-то пересоленной каше, запивая пенным напитком.

Заканчивая остатки своей трапезы, безликий старался не налегать на напиток, ощущая внутреннюю настороженность к этому месту и ее обитателям.

Впрочем, в этот раз она была не лишней, поскольку в метре от себя он услышал какой-то шелест.

Хотя два неприятных гостя этого места и ушли некоторое время назад, Руун все же ждал чего-то подобного.

Мгновенно обернувшись, пред ним предстал тот самый коротышка, чьи шаги до последнего не было слышно.

Тотчас резкая боль пронзила тело Рууна, портя его настроение после еды: кортик полурослика находился прямо в его животе.

— Катись к мертвецам на дно! — прорычал он.

Но не успел вытащить тот свое орудие или отпустить его, как безликий схватился одной рукой за шею врага, а другой за запястье, не позволяя вырваться из стальной хватки.

Мелкий явно вы не выделялся силой, а на фоне Рууна тот и вовсе был бессильным.

Спустя минуты кривляний, попыток что-то сказать и бесполезных ударов маленьким кулачком, тот обмяк в его руке, покидая эту жизнь.

Разжав её, тело глухо грохнулось на пол и всем вокруг предстал вид, как из тела человека сам по себе выпал кортик, а рана зарастала.

Для многих время остановилось, поскольку никто и шороха не издавал, вытаращив свои глаза на невероятное зрелище.

Будучи единственным источником звука, Руун залпом опустошил свой напиток, грохнув кружкой о стойку.

Затем уверенным шагом прошествовал он к лестнице, направляясь в свою ночлежку.

— Да чтобы проклятый осьминог выпил весь ром в твоём желудке!.. — раздалось запоздалая фраза старины Вилли, когда тот уже исчез из поле зрения.

— Я принял слишком много рома на борт...

— Что здесь делает одаренный?..

— Зря Иирк проглотил черную метку...

— Вот что бывает, когда побратаешься с морским дьяволом...

— Я что, перемутил шторм в трюме?..

Пираты начали приходить в себя, комментируя все происшедшее, когда Руун наконец уже оказался в своей комнате.

Сегодня с помощью тех двоих он выучил весь пиратский жаргон, а также его силы пополнились, одна из которых была новой.

Длинные и волосатые лапы не мешали полуросликам от природы быть бесшумными в передвижениях.

Это и было причиной, почему безликий не слышал их, несмотря на свой звериный слух.

Теперь его шаги были тише и более ловкие, дополняя общее усиление.

Если бы он смог убить ещё девяносто девять таких же, то ни один его шаг не создавал бы ни единого шума, не считаясь с поверхностью.

Закончив рассматривать память, тот погрузился в сон.

***

Все тот же звездный свод, все тот же каменный храм.

Все те же нежные руки, что гладят его.

— Эсперар... Дитя, скоро в твоей жизни появится человек, что судьбой не положен тебе.

Её голос в этот раз был шелестящим и хрупким, будто он слышит совсем юную деву.

— Прими этого человека, ведь он так же идёт против течения и не враг тебе.

Слова, как и всегда, сами закреплялись в голове, и он никогда их уже не забывал, начиная с первого сна.

— Я давно наблюдаю за всем - мир все сильнее сгущается вокруг тебя чередой своих событий.

— Совсем скоро ты встретишь старых и новых союзников, но некоторым из них суждено стать твоими врагами - они марионетки этого мироздания и его богов.

Нежные, хрупкие пальчики мелькали пред его взором - на них не было и следа морщин и старости.

— Чем сильнее ты - тем более сильные личности присматриваются к тебе, дитя.

Руун наконец посмотрел в это лицо и обомлел: пред ним предстала совсем молодая девушка невиданной красоты, впрочем, во все том же платье.

— Сила притягивает союзников, но также и сильных врагов - тебе нет места в их мире.

Слушая её, он удивлялся и потоку знаний, что наполнял его сознание: перемена внешности бывшей старухи связана с тем, что он становился сильнее.

— Тобой заинтересовались и некоторые боги - будь осторожен. Не доверяй им, но и не отказывайся. Ты должен выжить.

Безликий понимал, что это лишь краткая перемена, иллюзия - на большее силы у нее нет.

— Мое дитя, я хочу рассказать тебе о себе и... О тебе.

Следом за этим поток информации вновь изменил направление: он осознавал, что он не просто орудие, но и единственный ее избранник - апостол, призванный нести её волю.

— Они изгнали меня и заперли... Здесь. Нарекли проклятой! Но на том же языке, что они назвали меня - я нарекла тебя.

Он видел отрывки древней битвы, как какие-то существа сковали цепями невероятной красоты женщину и заточили в вечной тьме, состоящей из пустоты.

— Ты Эсперар - надежда. Моя надежда.

Вслед за этим и ее эмоции передались ему: от невероятной и неудержимой злости во время битвы, до постепенно разрастающегося ужаса и страха во время самого заточения.

«Богам тоже свойственно бояться?» — промелькнуло в его голове.

— Земля тоже видела в тебе надежду, даруя свои плоды, ведь ты уважал её.

Вслед за этим в его взоре промелькнули сцены, как он вспахивал ледяную землю.

— Впрочем, ты ведь и не догадываешься даже, что ты этому миру чужой? Этот крошечный осколок не твой дом, и он не удержит тебя.

Закончив свои слова, картина начала осыпаться осколками, начиная от свода и заканчиваясь на столь прекрасном лице, от которого невозможно было оторвать взгляда, а затем наступила тьма - пришла пора просыпаться.

***

Вчера, когда он зашёл в комнату, было темно, из-за чего, недолго думая, сразу нашел место для сна и уснул на нем - видимо, алкоголь успел ударить в голову.

Сейчас же, когда на улице рассвело, он мог увидеть внутренность комнаты пять на пять.

Впрочем, чего он ожидал увидеть в этом месте?

Помимо потрёпанного матраса на деревянной раме старой кровати, в комнате присутствовала лишь одинокая тумбочка, видавшая лучшие дни - на этом всё.

Впрочем, ему понравился вид из окна, где вдалеке можно было увидеть море - здания вокруг не были настолько высокими, чтобы закрыть весь обзор.

Хотя и стояло раннее утро, но на улице жизнь уже била ключом, создавая множество звуков.

Собачий лай и зов петухов сопровождался более привычными звуками людских голосов и шагов.

Где-то недалеко местные ремесленники и рабочие вовсю делали свое дело: повсеместно слышался звук удара молотков и подобных им.

Поднявшись с кровати, Руун открыл дверь и поплелся вниз, закрепляя на ходу к поясу свою саблю, которую перед сном все же снял, сжимая во сне в объятьях.

Когда он спустился, то пред его глазами предстал почти пустой и идеально чистый зал, пока Вилли уже стоял за стойкой и что-то насвистывал, протирая кружку фартуком.

Заметив безликого, тот указал большим пальцем сбоку от себя на дверь.

— Задний двор. Бадья с водой у входа, если нужна. Там же деревянная постройка недалеко - отхожее место, где можешь пойти пообщаться с Весёлым Роджером.

Слегка кивнув, туда он и направился.

— К твоему возвращению будет завтрак - разогреешь и загрузишь трюм. Скоро придет Стон - у него для тебя дело, — услышал Руун вслед.

Выйдя на задний двор, Руун быстро нашел искомое, найдя чан с почти чистой и без запаха водой, после чего все же окунул в неё голову.

Вслед за этим последовала и та самая постройка, после которой он и вернулся в таверну.

В нос ударил пряный запах специй, не позволяющий за ним различить самой еды.

— Ешь.

На одном из столов стояла миска, из которой шел пар, а рядом с ним чарка, также с чем-то горячим.

Сев, он быстро обнаружил, что в тарелке было жаркое из картошки, мяса, лука и ещё более мелких овощей, которые уже никак не разобрать.

Изобилие специй совершенно не портило блюдо, а лёгкая остринка на языке снималась вкусным напитком из специй, среди которых он узнал лишь бадьян и корицу.

Вилли, заметив, как тот охотно наворачивает его еду, хмыкнул и принес вторую порцию.

Именно за её поеданием и застал героя Стон, сонно зевая, когда вошёл в таверну.

— Ну что, как тебе гостеприимство старины Вилли? Как каюта? Вижу, тебе пришлась по вкусу стряпня старого прохвоста - он и нашего капитана завоевал ею, — ответил ему Стон лучезарной улыбкой, полной черных зубов.

— Да, действительно очень вкусно и дружелюбно здесь, спасибо, что привел, — улыбнулся безликий ему в ответ, делая глоток чая со специями.

— Что же, давай сразу к делу: капитан следит за своим островом и в случае каких-то неясностей старается с ними разобраться, — собеседник замолчал, обдумывая свои слова.

— И так уж получилось, что поручает он это своим подчинением. А в этот раз моя очередь, но раз уж появился ты, то я уговорил его доверить это тебе, ну не чудесно ли? — радостно рассмеялся он.

Руун продолжал хранить молчание, пока пират отсмеется и продолжит.

— В общем, все просто: на окраине трущоб какой-то странным дом, столь дырявый, что пиратская шхуна на его фоне кажется цельным куском дер...

— А ближе к сути? — прервал его безликий.

— Раньше дом пустовал, а теперь оттуда слышатся вопли и крики, но местные слишком трусливы, чтобы проверить. Скорее, какая-то мелочь: люди придумали, либо какая-то молодая пара дурачится, но надо проверить. Разберись.

— Что же, ладно. Да будет так, — на деле мысли Рууна витали в размышлениях о прошедшем сне.

Допив свой чай, Руун даже не попрощался, отправившись на выход.

***

"Между строчками о подвигах великих,

О бесчисленных героях многоликих

Шероховатая бумага и немного пыли.

Пальцы на страницах ощутили

Помесь слов о выдумке и были.

Наполняя разум, словно краской,

Увлекая, как чудесной сказкой

Ярким цветом феерических сражений.

Открывает и побед, и поражений

Восхитительных картин воображение.

Я дышу прерывисто и редко,

Восхищён отчаянностью предков.

Одело время факты в бутафорию,

Всё движется по странной траектории,

Но я безмерно счастлив, что не вижу

Конца великой человеческой истории".

Закончив писать ещё одну историю, где он стал вечно живущей её частью, Ионел Ткач ощутил вдохновение к своему давнему хобби: написанию стихов.

Закончив с оным, тот вновь погрузился в воспоминание своей недавней встречи с Безликим, складывая во время своих мыслей бумажных журавликов

Он не видел его своими глазами, но голос в голове яснее солнца рассказал о нем.

Увы, дальше мышц и костей, что были видны на лице, этот голос не смог проникнуть, раскрывая все тайны этого существа внутри его мозга.

Такое впервые с ним было. Он, обладатель дара "глас мудрости", не смог услышать этот самый глас.

Впрочем, нет, не впервые: Ионел вспомнил историю из детства, что навсегда создала в нем неизлечимую рану, от которой и страдал поныне: тогда он тоже не услышал этот голос.

До сих пор Ионел винил себя, что тогда усомнился в голосах и потерял столько лет своей жизни, убегая от них.

Но наконец-то Ткач нашел историю, которая ткётся без ведома этого мира - только так он мог бы стать настоящей легендой, именно таков был путь к становлению божеством!

Долгие и мучительные годы он странствовал в поисках всевозможных историй, участвуя в них и меняя их обычный ход.

За это время он собрал сотни и тысячи разных историй, что тут же записывал на свои листы.

Но наконец пришла пора своей финальной, главной истории, которая либо увековечит его, либо заставит кануть в лета.

Ставка сделана, монета брошена - осталось только ждать.

***

Прошло слишком много времени, но Ромус наконец отыскал возможность выбраться из этого проклятого места.

Слишком долго и муторно он искал эту возможность, но наконец нашел нужных людей.

Договорившись с контрабандистами, его все же вывезли за увесистый кошель монет.

Теперь его путь лежал к пиратскому архипелагу, где он либо осядет, ведь на умение пользоваться мечом он не жаловался, либо же пойдет дальше, ища более закрытое от всего мира место.

Он, словно мотылек на свет, устремился к этой возможности, не желая больше испытывать судьбу, оставаясь там, где его искали.

Последние дни яйцо, что он хранил у груди, начало пульсировать волнами тепла.

Время, когда он прославится и станет несокрушимым, близилось.

***

Шиоса, давно привыкшая быть тенью Ромуса, все чаще и чаще забывала о том, кто она.

Но в этих тенях она видела лики теней Шепчущей, а вместе с ними сквозь темноту пробивался и её шепот.

Некоторое время назад прямо в области её сердца появилась метка гильдии теней во главе с самой богиней, что она приняла с благоговением.

Сейчас под меткой значилась надпись: "Шиоса, крыса", оповещая о самой низшей позиции в этой иерархии.

Но не это было для нее самым важным, а слова, что она недавно услышала от Шепчущей:

«Я посылаю тебя к нему, как моего посланника».

Она не знала, к кому, но мысли о ее бывшем главаре бандитов продолжали навязчиво роиться в ее голове, давая новую надежду.

Девушка сама не заметила, как за долгие недели тишины её потребность в общении перетекла на единственного благодетеля в её жизни, которого она знала.

Таким образом она, жительница теней, бежала за своим собственным, черным солнцем, что так ярко ей светило.



Том 2  Глава 25



————————————————————Обращение от автора: бонусная глава за сорок "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

В своих мыслях Руун и не заметил, как дошел до рынка, решая оставить свои мысли на потом.

Безликий давно заметил, что, когда проходит рядом с массой людей на рынке, те сторонятся его.

Прекрасно понимая их и даже будучи рад этому, он осознавал, что это все же привлекало слишком много лишнего внимания, а за ним и косые, готовые пойти на конфликт, взгляды.

Проходя рядом с очередным торговцем, что расстелил свои товары прямо на тряпке, безликий заметил старую и поношенную маску, выструганную из дерева с вырезом для глаз.

— По чем? — решил он все же узнать, кивая на нее торговцу.

Торговец на миг остановился взглядом на покупателе, прицениваясь.

— Пяток серебра, — выпалил он, после чего повисла тишина.

Осмотревшись вокруг и увидев, что к торговцу никто не подходит, он просто пошел дальше, продолжая свой путь.

— Отдам за три! — услышал в спину пират, на что остановился и повернул голову в бок, чтобы увидеть собеседника.

— Ха-ха, какова шутка! Да за три серебрушки любой карманник срежет с тебя лицо и подаст мне вместо этой деревяшки! — прохрипел своим басом безликий, скаля улыбку.

— Вы переоцениваете их профессиональные навыки, господин, иначе меня бы здесь не было.

— Но маска того не стоит, дурачь других.

— Может, и не стоит, но цена тут определяется в зависимости от спроса.

— И что же во мне так завысило цену этого хлама?

— Ваша потребность в этом хламе. Под чьим флагом ходите?

— Про Аарона слыхал?

— Пиратский барон этого острова?

— Других не знаю.

— Хм-м, уж больно незнакомое лицо у вас в таком случае, вы уверены? — торговей пристально стал вглядываться в его лицо, пытаясь хоть что-то прочитать по глазам.

— Так ты сходи и спроси, ведь мне не сносить моей черепушки, если лгу.

— Ладно, время покажет - обязательно узнаю. И если это не так, то на вашем лице будет отсутствовать не только кожа, но и куска мяса там не сыщешь.

Вновь наступила тишина - торговец ожидал какого-то ответа от незнакомца, но оного не дождался.

— Отдал бы за две, но отдам за одну, берешь?

Кивнув, Руун кинул ему монету в раскрытую ладонь, наклоняясь за маской.

Тотчас, как он схватился за маску, ощутил, что кошель на поясе в одно мгновение стал тяжелее, а затем его вес и вовсе пропал.

Резко поднявшись, он увидел убегающего от него зачуханного мальца лет двенадцати.

Все те навыки меткости, что ему передались от всех жертв тут же сработали инстинктивно, и он зарядил маской прямо в вора, который уже почти скрылся в толпе.

Мгновение, и тот с болезненным стоном боли и вскриком неожиданности падает от удара предмета о свой затылок, зарываясь лицом в землю и царапая его о камни.

Когда тот пришел в себя, Руун уже был рядом и наступил сапогом ему на ладонь, которую горе-воришка упер в землю, давая себе опору для поднятия и резкого рывка к бегу.

— А-Агх... — больше от неожиданности, чем от явной боли он закричал, тут же сжав зубы, дабы не шуметь и сжался прямо под его ногами, опасливо косясь взглядом снизу верх на своего мучителя.

Протянув раскрытую ладонь к нему, безликий принялся ожидать, все сильнее наступая на руку мальчишки.

— Г-господин... Простите! Мгх... П-пощадите! — возопил он, не понимая, чего от него хотят.

Несмотря на поднявшийся шум, толпа не обращала на это ни малейшего внимания: люди продолжали торговаться, покупать, продавать и просто общаться, проходя мимо.

В это мгновение весь мир отказался от жизни этого воришки, будто того и не существовало вовсе.

Только лишь пугающий взгляд безликого продолжал видеть его, от которого в этот миг и хотелось скрыться больше всего.

— Монеты и маску.

Малец свободной рукой быстро вернул всё столь страшному для него сейчас человеку, но рука продолжала призывно чего-то ещё требовать.

— Ч-что? — глаза мальчика, полные страха, стали блестеть от собравшейся влаги в них.

— То, что ты украл у других.

— Н-но... У меня с с-собой нет, — проблеял испуганный воришка, метая панический взгляд по сторонам.

Безликий молча продолжал сверлить взглядом мальца, оказывая на руку ещё более сильное давление.

От руки уже слышался лёгкий хруст, пока того коробило от боли, заставляя содрогаться всем телом в попытках вырваться.

Уже не в силах сдержать слезы и крик, малец принялся давить ими на уши окружающих, отчего посыпались угрозы в сторону мальца, совершенно не обращая внимания на настоящую причину этих криков.

— Закрой пасть, шакаленок! Я из-за тебя не слышу клиента!

— Тебе что, язык отрезать, шелудь мелкая? Портишь настроение с утра!

— Проклятая пиявка, я сейчас твой рот нафарширую рыбой-ежом!..

Впрочем, этот поток брани был прервав голосом торговца, что продал ему маску.

— Постой, пират. Голод и волка из лесу гонит, тем более мелкого мальчишку на рынок, нет?

— Мы с тобой знаем, что я вправе с ним поступить так, как хочу. Не я, так другой его поймает и сделает чего похуже.

— Давай так, отпусти его, а я тебе и шмотья подкину, а то твое тряпье явно на тебя жмёт, а, пират?

Обратив взгляд на говорившего, Руун удивился этой добродетели.

Прямо сейчас торговец с каким-то странным беспокойством смотрел на них, явно слегка нервничая.

«А добродетель ли?» — задумался он, ощущая подозрительное совпадение по времени, когда мальчишка попытался совершить свое дело.

«Впрочем, дареному коню в зубы не смотрят», — решил он, убирая ногу, из-за чего мальчишка ещё сильнее скрутился клубком, прижимая к себе больную руку и баюкая её, попутно тихо всхлипывая.

Безликий видел, что на месте, где была рука воришки, сейчас образовалась лужица крови.

Маленькие камешки, бывшие в земле, от давления пробили кожу мальца, глубоко вонзаясь внутрь и принося ещё более мучительную боль.

Часть из них осталась в руке, а другая выпала, но пирату было очевидно, что рука мальчишки заражена и шанс его выживания без помощи итак, будучи мал, теперь же стремился к нулю.

А даже если бы тот и выжил, то каков шанс на сытую жизнь карманнику со сломанной рукой?

— Ну что же, давай сюда вещи, языкастый, убедил.

Прямо на виду у растерянного торговца тот подошёл, взяв уже кем-то слегка изношенные штаны и рубашку темных оттенков, и переоделся в них.

Планируя идти в путь, он заметил и черный плащ с капюшоном среди прочих вещей, который тут же взял, нацепив на себя.

Ещё мгновение он по-доброму улыбался торговцу, кладя руку на рукоять сабли.

— В следующий раз выбирай компаньона получше - этот уже не жилец. Это моя расплата и благодарность за вещи. И помни: на воре и шапка горит.

Надев маску, он накинул капюшон, собираясь уже идти в трущобы, как вдруг остановился и задумчиво посмотрел на мальчишку, что на карачках уползал к толпе.

Он видел, как тело того дрожало от страха, но мальчишка из последних сил стремился слиться с толпой, лишь бы ему больше не перепало.

— Ха-ах, — весело усмехнулся Руун, решив что-то и тут же подошёл, схватив того за шиворот и поволок за собой, не обращая внимания на тщетные попытки вырваться.

Торговец, смотря на это, не решался что-то сказать, молча провожая их взглядом.

«Посмотрим, изменится ли твоя судьба!» — смеялся он своим мыслям, вновь думая о недавнем сне.

— Н-е-ет, я умоляю ва-ас! Пожалуйста! Прошу, не надо! — слышался звонкий, писклявый детский голосок за спиной, пока он продолжал свой путь.

***

— До судорог... До бреда... До рыданья...

Торд, находясь в старом, на обочине трущоб, опустевшем давно доме, который облюбовал проездом, прямо сейчас склонился над привязанной к стулу пожилой женщиной, пойманной им из местных.

— До порванных от напряжения жил!

Голос, словно тихий ручеек, шепотом лился в её уши из его уст.

Её глаза напряжённо таращились от ужаса в бессильных попытках пошевелиться, будучи оплетенной тугими верёвками.

— Я сохранял свои воспоминания, которыми все эти годы жил!

На этой фразе он усмехнулся, вытащив язык, и облизнул кончик её уха, после чего резко укусив, откусил его и проглотил.

Единственный звук, что могла издать эта несчастная с кляпом в своем рту - это дикое мычание, готовое в любой момент сорваться на визг, если предоставят такую возможность.

Из её глаз лились слезы, а тело била дрожь первобытного страха, с которым она не могла совладать при виде этого безумца.

Может, дело в возрасте, а может, ещё в чем, но влагой покрылось не только её лицо, но и стул, на котором она сидела, после чего комнату заполнил неприятный запах, но человек даже не обратил на это внимания.

— Я их хранил на сумрачной вершине, во тьме бездонной пропасти хранил.

Вся одежда женщины была изорвана, оголяя сморщенную старушечью кожу, покрытую пигментными пятнами.

Подушечки пальцев этого человека блуждали по её телу, иногда впиваясь длинными черными ногтями, оставляя за собой кровавые борозды.

— На самом дне хрустального кувшина, как каплю высохших чернил!

Черные волосы, спадавшие прядями на его лицо, не позволяли ничего более разглядеть, кроме его безумных черных глаз и кривого оскала, пародирующего улыбку.

Прямо сейчас он продолжал шептать ей уже на второе ухо свои странные слова, хотя та их явно не слышала, затмевая своим паническим мычанием.

— Когда ползешь, глотая клочья пыли...

Его пальцы переместились к её рукам.

— Когда добра от зла не отличить...

Схватив по одному пальцу на каждой её руке - Торд сделал резкий рывок вверх, ломая их.

— Ты должен знать, что про тебя забыли...

Сцена раз за разом вновь повторялась, пока все пальцы не приобрести неестественный изгиб, будучи сломаны.

— И сделать все, чтоб самому забыть.

Он отпустил её, отойдя на шаг и любуясь своими "трудами", не снимая с лица уродливый оскал радости, периодически облизываясь и сглатывая слюну.

— Удавкою тугой сжимает горло ворот мне-е-е!

Резкий рывок, и он сблизился с ней, сжав её горло пальцами.

— Мысли мои превращаются в змей!

Её бренное тело наконец освобождало эфемерную душу, отпуская ту на свободу от этих мук и страданий.

— Кровью памяти моей обрызган город.

С этими словами та окончательно осела куклой в его руках.

Торд неспешно отпустил женщину, облизнув свои пальцы, впав в какой-то странный гогочущий смех.

***

Добравшись до трущоб, Руун сперва пытался выпрашивать мальца о доме, но тот будто впал в какой-то транс и безвольно повис в его руках, молча наблюдая за ним.

Перекинув того через плечо, он продолжил путь, спрашивая у местных, но те в большинстве своем молчали, либо указывали так, что он ходил кругами.

— Дам пять медных, если доведешь до заброшенного дома, где слышат постоянно крики.

— Да, господин! Но монеты вперёд.

Найди одного из наемных рабочих, Руун был рад сбросить с себя этот груз ответственности быть навигатором и со спокойной душой кинул тому жменю медных.

«Нужно бы достать где-то ещё», — думал он, поскольку монеты подходили к концу.

Недолго блуждая средь однообразных видов, они все же вышли к одной из хибар, но безликий не спешил отпускать сопровождающего.

— Стой-ка, здесь слишком много пыли - тут явно никто не ходит. Ты точно указал мне тот дом? — пристально посмотрел он на этого юнца, отчего тот слегка смутился.

— Нет, господин... Но это в этой стороне. Клянусь, подробней вам никто не покажет, поскольку никто не ходит сюда! Не забирайте деньги, я же честно привел вас сюда.

— Ладно уж, не надоедай. Беги уже отсюда.

Стоило этим словам прозвучать, как от того и следа не осталось - он моментально пропал из виду.

Так, не спешно, в полной тишине Руун принялся подходить к каждому дому, изучая их на возможность недавнего посещения.

Спустя полчаса он все же натолкнулся на тот, где остались следы от ног и рук.

Сбросив мальца у входа, он недолго понаблюдал за ним, сделает ли тот хоть что-то, а заодно пытаясь расслышать хоть какие-то звуки изнутри дома.

Воришка, как и ожидалось, так же продолжал сидеть, а вот внутри этого сооружения, к своему удивлению, Руун услышал громкие шорохи и шуршание.

Нахмурившись, он медленно вытащил шпагу и ударом ноги толкнул хлипкую дверь, отчего та и вовсе вылетела с петель и упала.

Воцарилась долгая тишина. Руун стоял у входа, не решаясь входить, а существо внутри явно насторожилось, перестав издавать какие-либо шумы.

Но безликому нужно выполнить это поручение, поэтому первый шаг именно за ним.

Зайдя внутрь, в его нос тут же ударил запах разложения и мертвечины, заставив того поморщиться.

«Как давно это было? Кажется, я и забыл этот запах», — становился он все серьёзней в данной ситуации.

Каждый его шаг сейчас напоминал хищника, идущего к своей добыче: тихий, неспешный и осторожный.

Впрочем, это не отменяло того, что количество мусора на полу было так велико, что шаги все равно было слышно посреди этого царства тишины.

Глаза все ещё не привыкли к темноте, но множество дыр в стенах хорошо освещали этот дом с заколоченными окнами.

Благодаря своему зрению гоблина, что улучшало видимость в темноте, он увидел какую-то фигуру, мелькнувшую вниз.

Пройдя ещё несколько шагов, он увидел спуск в погреб, откуда и шел этот скверный запах, поскольку с каждым шагом он усиливался.

«Ну вот ты и попался...» — мысленно отметил он, думая, как попасть в подвал.

***

Голоса в голове Ионела уже подсказали, куда идти и что делать.

Все, что оставалось - довериться голосам в голове, что ему легко и далось.

Но в этот раз он не видел всей картины - что-то мешало увидеть не только нужного ему человека, но абсолютно и все остальное.

Ему казалось, что он попал в густой туман и лишь примерное направление было известно, куда двигаться.

Впервые за долгое время Ткач ощущал тревогу неизвестности - голоса ничем не могли помочь.

Все, что он знал, что в том месте будет ещё один одаренный, как и он.

Голос прошлого назвал это существо Тордом, сказав, что оно столь старо, что жизнь ему давно успела наскучить, а смерть стала ему самой желанной целью.

В поисках смерти он дошел до безумия, что давно поглотило его изнутри.

Ионел и представить боялся, что за силой нужно обладать, чтобы прожить так долго и в поисках смерти находить лишь её следы, будто она в спешке бежала как раз таки от самого Торда.

Впервые за долгие годы он знал, что как никогда близок к смерти.

Сегодня он либо найдет важного союзника, либо его постигнет участь миллиардов других, что в поисках славы стали лишь ступенькой для легенд других.



Том 2  Глава 26



Долгие секунды перетекали в гнетущие минуты, превращаясь в вечность.

Глаза все сильнее привыкали к темноте и ему казалось, что дно проема, куда вела на вид дряхлая лестница, уже виднелось черным полотном земли.

Ни единый звук не выдавал ожидавшего его внизу и можно было подумать, что тут никого нет, но запах гниения, исходящий снизу, был лучшим контраргументом этой мысли.

— Может, поговорим, а? Вылазь и что-то да придумаем.

Не мог не попытаться Руун все же окончательно убедиться в существовании этого существа, впрочем, ответом ему стала лишь тишина.

Безликий понимал, что это ловушка, которой ему не избежать, если он сунется за ним.

Видимо, противник, изначально залезший туда, не ожидал, что тот заметит его манёвр, планируя застать Эсперара врасплох.

«Прыгать - рискуешь потерять концентрацию и сломать ногу. А если там внизу ещё и капкан стоит? Не вариант», — начал прокручивать он свои возможные действия в голове.

«Спуститься неспешно? Ещё более плохая идея!» — отметался очередной способ.

«Факел бы или огонь, да нет. Надо было купить огниво...» — отметил Руун вполне хороший вариант, жалея о своей недальновидности, впрочем, задним умом всяк хорош.

«А что если... Надеюсь, второго выхода оттуда нет», — принял Эксперар наконец взвешенное решение и схватился за лестницу, резко вытянув её к себе.

Тишина вновь продолжилась и этот маневр никак не насторожил таинственного незнакомца.

— Последний раз спрашиваю: говорить будешь?

Прождав минуту, он принялся стаскивать весь доступный хлам к этой дыре, планируя закрыть её и запереть там человека наедине с запахом.

— Свежего воздуха тебе! — лёгкая усмешка тронула его лицо, и он принялся закрывать проход столами, стульями и полками.

Впрочем, как только первый стул был свален, оттуда раздался шум.

— Гхи-хих-хи — идиотский, глупый смех заставил безликого скорчить лицо в гримасе отвращения.

Следом за этим раздалось шуршание, а ещё спустя мгновение в деревянную маску что-то полетело.

Зрение гоблина и инстинкты зверя помогли отклониться в сторону, пропуская предмет мимо, пролетевший в несколько миллиметрах от его головы.

Отойдя в сторону, Руун рассмотрел и само "орудие" метания.

Старческая безглазая голова, с застывшей на ней гримасой ужаса и боли.

Задумавшись на миг, он рассмотрел набухшие щеки, говорящие о том, что внутри рта что-то есть.

Слегка повернув голову вбок ногой, Руун увидел внутри уха ползающих личинок.

Безликий не знал, было ли так при жизни или уже после, но отсутствие следов разложения на голове говорило том, что она ещё совсем свежая.

Надавив носком сапога на щеку, он заставил рот открыться, из-за чего оттуда выкатились два глазных яблока.

Прямо сейчас его концентрация не позволяла ничего ощутить от подобной картины, оставаясь равнодушным.

Но бдительность пирата явно возросла на несколько пунктов, из-за чего его рука сжала саблю покрепче.

Так, не спеша, он продолжил подталкивать ногой к проёму предметы, закрывающие его.

Каждый раз, когда Руун мелькал слишком близко, в него вновь что-то прилетало, от чего он уверенно уклонялся.

— Иди же ко мне... Ко мне! Во тьму! Приди и принеси мне мой покой! Прошу тебя! По-о-омо-оги! — сиплый, скрипучий голос прорезал тишины.

Проем стал слишком мал, чтобы уже что-то бросать из него, но из-за крохотных щелей у них оставалась возможность общаться.

— Что, решил пообщаться? — уточнил у того безликий.

— Приди! О тень теней, несущая с собой покров покоя!

Голос невидимого противника сорвался на дикий вопль, заставив безликого помедлить в недоумении

— Приди, сошествуя ко мне и унеся в твой вечный мрак!

Рууном было принято решение молчать, ожидая хоть одной осмысленной и здравой фразы от безумца снизу.

— Приди и забери меня, затмив собою этот страх!

Голос стих, оставляя за собой гнетущую атмосферу безумия и неясности вокруг.

— Помоги мне, парень, выбраться! — через время раздался совершенно другой, старческих голос, но все оттуда же, снизу.

Безликий не спешил что-либо делать, оглядываясь вокруг.

Как он и думал: вокруг были раскиданы органы человеческого тела - именно ими в него швыряли.

Отодвинув ногой чье-то сердце, пират решил пройтись по всему дому в поисках ещё одного лаза.

— Помоги мне, парень, выбраться! — голос старика становился все более паническим с ноткой рыдания и страха в нем.

К этому моменту он осмотрел помещение, не найдя ничего похожего на ещё один вход.

Минуты продолжали тянуться друг за другом, внося ощущение, что следующая в любую секунду для него может и не настать.

Поиски вдруг нарушили какие-то чиркающие и постукивающие звуки, исходящие от проема.

Тут же его взгляд прошёлся по заваленному проходу, который сейчас осветился.

Подкравшись, он увидел в щели заросшего, полуголого и худощавого человека, что держал в руках свечу и тянулся ею вверх, к этому нагромождению вещей, закрывших его.

— Помоги мне, парень, выбраться! — бедняга, судя по голосу, рыдал, умолял.

Но Руун увидел, как эти слова вырвались из уст улыбающегося молодого парня.

«Что за бред? Неужели галлюциноген?» — смутился пират, отступая на шаг, случайно раздавив одно из выпавших глаз с мерзким хрустом.

— Жди меня, моя милая! Я иду! — этот звук услышал и тот человек.

Огонь быстро начал поедать заграждение, мешающее ему выйти.

Неожиданная ситуация не помешала Рууну быстро оттащить все, на что способен был перейти огонь и принялся ожидать, напряжённо смотря на новый источник света, слепящий глаза, который с каждой новой минутой все рос и рос в размерах.

В какой-то момент количество дыма начало удушать, а глаза нестерпимо ело, из-за чего он все же решил выйти на улицу.

В сопровождении собственного кашля, безликий вышел наружу, пройдясь по уже выбитой двери

Стоя у открытого дверного проема, он старался не упустить проем из виду, где внутри и по сей час звучал периодически то смех, то плач, сопровождаемый странными фразами, которые он не мог разобрать.

К сожалению, огонь все же смог распространиться на дом, поглощая и его.

Схватив мальчишку, Руун оттащил его от дома на несколько десятков метров.

Мучительно долгие минуты превращались в бесконечные часы.

Огонь давно сожрал со сладостным хрустом и треском все, что поддавалось его воздействию.

Солнце уже было в своем зените, сообщая, что прошло уже не мало, когда пожар начал стихать, но тлеющие бревна все ещё оседали под весом друг друга, осыпаясь и превращаясь в пепелище.

Мальчишка, который был при нем уже давно, потерял сознание и весь побледнел, превращаясь в ледышку, несмотря на теплое солнце.

Лишь его слабое дыхание говорило о том, что он ещё в своей телесной храмине.

Руун был уверен, что тот человек давно уже мертв, а предбоевое напряжение к этому моменту уже оставило его.

Лишь саблю он держал в руке по какому-то неприятному предчувствию.

Странным было то, что за эти часы он не увидел ни одного человека.

«Неужели репутация этого места такая мрачная?» — видел странным этот факт пират.

Прошел ещё час, здание давно осело под собственным весом, и Руун не видел даже смысла проверять, жив ли тот безумец, схватив мальчишку и уходя.

— Постой, со спины тебя ждёт смертельный удар, если ты уйдешь!

Глаза Рууна моментально зацепились за фигуру говорящего вдалеке от него.

Это был первый человек, что пришел к этому месту за долгие часы.

Отпустив мальчишку, безликий молча рассматривал нарушителя.

Одежда, напоминающая походную, прекрасно сидела на его тощем теле, будучи дополняемой наплечной сумкой и элегантной тростью.

Черные, длинные волосы шли к его гладко выбритому лицу и...

«Глаза!» — он узнал их.

Это был тот самый слепой, которого Стон пихнул во время их первого посещения трущоб.

Грязная и ободранная одежда исчезла, как и замызганное лицо, что помешало узнать того сходу, но этот уверенный в своей способности видеть насквозь взгляд он сразу же вспомнил.

— Ты ещё кто таков? — прорычал Эсперар, готовясь к бою.

— Постой, воин, я не враг тебе, — приподнял он руки в примирительно жесте, раскрытыми ладонями к безликому, сообщая о своей безобидности.

После случившегося Руун, хоть и оставался адекватным, ожидал чего угодно, поэтому просто ждал, концентрируя свое внимание на окружении.

— Я потом все объясню, но пока, прошу тебя, подожди здесь ещё немного — звучал его шелестящий, мягкий голос с какой-то успокаивающей интонацией.

В целом, особой роли это для пирата не играло, поэтому он принялся ждать, недоумевая о том, что задумал этот человек.

«Неужели какая-то засада, и сейчас придет подкрепление?» — опытный мозг искал самые логичные варианты.

Но не прошло и нескольких минут, как из-под завалов послышался рев боли, а сгоревшие завалы вдруг принялись раскидываться в стороны.

Резко обернувшись, пред ним предстала полностью черная, обгоревшая фигура, с все ещё тлеющей кожей и мясом на теле.

Он видел, как от него шел дым и слышал, как шипит его тело, испаряя жидкости.

Но это все не помешало этому существу сжимать в руках длинный тесак.

В глазах, которые каким-то чудом уцелели, было отчётливо видно безумную жажду.

Заметив Рууна, он тотчас кинулся на него, несколько раз падая на пути, но каждый раз вставая и продолжая свой путь.

Было бы глупо отрицать, что он не испугался.

Любого, кто увидел бы подобную сцену, пробрали бы ужас и дрожь до глубины души.

Но несмотря на это, безликий и вида не подал, готовясь ответить на это нападение.

— А-аргх! — рычало это существо, накидываясь на него и делая замах тесаком.

Одно быстрое движение и рука существа падает, теряя свое оружие.

Ещё одно - и оно теряет свою ногу, теряя способность ходить и падая наземь.

И ещё быстрый проблеск лезвия под лучами Солнца - и тот теряет голову.

Но даже это не остановило тварь - она без головы ползла прямо на него.

Следом последовала ещё пара взмахов, отрубая последние конечности.

Но и это не сработало, поскольку тот, словно змея, начал извиваться.

Уже не зная, что делать, пират принялся рубить без раздумий, но тот никак не умирал, лишь орошая своей кровью все вокруг.

В это время слепой человек, хоть и не имел возможности видеть, но на его лице отчётливо отражались страх и ужас, сопровождающиеся дрожью в ногах.

Даже тогда, когда обгоревший труп уже перестал подавать признаки жизни, то далеко не сразу пират остановился.

А когда же тот пришел в себя, то всё его тело было покрыто испариной, от страха или усталости - он и сам не знал.

— А теперь ты! Отвечай, ты кто такой? — на кураже он бросился к слепцу, прижимая острие окровавленной сабли к его глотке.

— Я - Ионел Ткач, собиратель историй. Приятно познакомиться. Я давно ждал этой встречи с тобой. Позволь мне рассказать о себе, ведь теперь я часть твоей истории!

В голосе слепого блеснула какая-то радость, удивившая готового к новому бою пирата.

— Собиратель историй? Какой ещё...

— Постой, у меня в сумке есть то, что нужно мальчику, а в голове то, что нужно тебе! — прервал он Рууна.

— И что же нам нужно?

— Мальчишка нуждается в зелье алхимиков из гильдии - оно в сумке, возьми. Тогда он ментально и физически скоро будет на ногах.

— А я? Удиви меня и скажи, в чем же нуждаюсь я? — в голосе безликого слышалась ирония.

— Голос сказал, что твои деньги на исходе... Я скажу, где достать ещё.

— О, и что же, ты у нас пророк или чтец мыслей? Мне вот этого неубиваемого урода хватило! Довольно с меня. Нет живого - нет проблем.

Прижав лезвие сильнее, кровь струйкой потекла по шее Ионела.

Руун действительно находился в огромном недоумении, поскольку после последнего события был готов поверить во многое.

Сейчас в его сознании ещё мелькали слова из сна про судьбу, из-за чего он колебался.

— Постой же! Это не так, и я буду тебе очень полезен! Дай мне шанс. Если что не так - убьешь сразу же. Я же слепой, что я тебе сделаю?

Пусть он и не верил в его слова полностью, но тот действительно не выглядел слишком сложным противником.

Краткое мгновение тишины, и Руун отталкивает того, отпуская.

— Лечи пацана и веди в таверну, о которой я подумал, раз уж знаешь многое - послушаю тебя.

Ткач действительно не умел читать мысли, но голос говорил, где тот ночевал и сколько здесь был, поэтому ему было очевидно, куда направляться.

Достав из сумки розовую жидкость, Ионел на ощупь влил в рот бессознательному юноше ту из крохотной колбы, а затем положил в сумку уже опустевшую.

— Ах да, твой голос же сказал тебе, что ты угощаешь? — сказал с сарказмом пират, поднимая мальчишку.

— Да-да, пойдем. Надеюсь, ты скоро оттаешь уже - я не враг тебе.

Впрочем, это не помешало безликому всю дорогу идти с обнаженной саблей.

Таким образом, они отправились обратно к старине Вилли.

Руун даже и не заметил, как воспоминания и сила жертвы не перешла к нему, совершенно забывшись на тот момент.

А даже если бы и вспомнил, то списал бы все на случай, что был и с драугром - нет смысла пытаться понять что-то итак неизвестное.

***

Шли часы, а солнце совершало свой естественный круг.

Собаки и прочие бродячие животные были единственными нарушителями покоя этого пепелища, приходя полакомиться кусочками плоти и напиться крови.

Не то чтобы они часто такое проделывали, но запах возможной пищи дурманил мозг, истощенной голодом животины.

Насытившись и утолив жажду, те уходили, а им на смену приходили другие, разнося остатки этого существа по всем трущобам.

Более мелкие частички растаскивали насекомые, а кровь, что впиталась в землю, удобряла червей.

К вечеру у этого места почти и не осталось следов тела: лишь несколько особо прочных костей валялись тут и там.

Только лишь наступили сумерки, как тишину кромешной тьмы разорвал булькающий звук.

В полутьме можно было увидеть, как к останкам этого существа, пузырясь, стекаются ручейки темно-бурого цвета.

Слившись со всех сторон в единую массу, они образовали кокон, что редко пульсировал, напоминая биение сердца.

Через время он успокоился, а жижа неспешно перетекала и принимала форму целого человеческого тела, без следа ожогов или ран.

Единственное, что на нём совершенно не было одежды.

Медленно открыв глаза, он сперва засмеялся, а затем заплакал.

— Мечтать о счастье так смешно, когда все в жизни решено... — хрипел его сдавленный голос.

— Когда как воду вновь и вновь ты проливаешь чью-то кровь.

Пошатываясь, Торд поднялся на ноги и выпрямился, запрокинув голову назад, подставляя свое лицо свету луны.

— И снизу дно, и сверху дно - кругом темно.

Поток слез кончался, и он прикрыл глаза.

— И даже днем в твое окно не светит Солнце, — последние слова прозвучали шепотом.

Наступила тишина, посреди которой его оголенное тело обдавал прохладный ночной ветер.

— И вновь все так же, как и всегда. Увы мне... Увы... Ха... Ха-ха...

Вновь раздался заливистый смех и человек уверенным шагом направился вон из трущоб.

Утром этого же дня жители трущоб могли увидеть сотни мертвых животных: собаки, кошки, крысы.

Их убили с особой жестокостью, будто выпотрошив тех изнутри.

Также встречались массовые группы мертвых насекомых, но и тех и других быстро пожрали все ещё живые существа.

Мало кто придал этому хоть какое-то значение, и все быстро забылось.



Том 2  Глава 27



————————————————————Обращение от автора: бонусная глава за шестьдесят "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

Когда они зашли в таверну, все взгляды скрестились на них.

Никто не признал вчерашнего пирата-новичка в фигуре, укрытой плащом и маской.

Осознав ситуацию, он скинул капюшон, а вслед и маску, скалясь на них своей жуткой усмешкой.

— Ну же, я не кусаюсь, — пробасил безликий.

Вчерашние завсегдатаи тотчас узнали его и вернулись к своим чаркам, полным алкоголя.

Те же, кто не был в курсе последних событий, все же решили последовать примеру большинства.

Трактир вернулся к своей привычной обстановке, совершенно забыв о существовании двух новых гостей и одного бессознательного тела.

Ещё во время своего пути сюда Руун успел отойти от недавних событий, вновь возвращаясь к своему стандартному поведению, ведь в его понимании проблема уже была решена.

Засунув маску во внутренний карман плаща, он подошёл к стойке, а за ним и Ткач.

— Как успехи? — произнес Вилли, как и всегда натирая грязным фартуком кружки и приветствуя гостей.

— Скажи Стону, что я больше не буду заниматься такими вещами - это не мое.

— Что, настолько скучно?

— Ты и не представляешь насколько... — мрачно пробормотал он.

— Кого с собой привел? — взгляд трактирщика скользнул по Ионелу и мальчишке.

— Того, кто угощает. Накормишь нас?

— Ну что же, накормить - накормлю, ждите, — произнес трактирщик и кивнул на столик вдали.

— Постой... Возьми этого, — скинул ребенка на стойку пират, — пусть его уложат спать где-то.

— Доплатить готов? — поинтересовался Вилли, рукой подзывая работников заведения.

— Готов, — подтвердил Руун, кивнув головой на своего нового знакомого.

— Что же, сделаем. Отнесите его в... — последние слова были более тихими и звучали не для них.

Воспользовавшись приглашением, они наконец сели за столик и принялись ожидать, рассматривая, как казалось безликому, друг друга.

Тишина затянулась, но ни единый мускул их лиц не переменился в иную мимику.

«О чем же ты думаешь, слепец?» — крутилось в голове пирата мысль.

Он и не догадывался, что в этот час голоса в голове Ионела давали ясно понять тому, насколько сейчас ему важно показать себя в нужном свете.

Голоса так и твердили, что человек перед ним опасней, чем может показаться.

Даже в это мгновение тот был готов в любую секунду обнажить меч, отсекая его голову - ему это было не впервой.

Впрочем, эта атмосфера была легко нарушена.

Оставив две ароматных и горячих миски томатного супа-пюре с двумя ломтиками хлеба, разносчик еды удалился, оставив их наедине.

Уловив запах свежеиспечённого и румяного мучного изделия, Руун жадно сглотнул слюну.

Только сейчас он понял, насколько же проголодался после такого насыщенного дня.

Его взгляд жадно пожирал каждый сантиметр своей трапезы, не в силах сдерживаться перед призывно зазывающим его паром.

Схватив мягкий кусок хлеба и взяв деревянную ложку, он принялся хлебать горячий насыщенно-красный бульон, в котором изредка попадались кусочки вяленых грибов.

Бульон оказался острым, отчего во рту приятно защипало, и Руун принялся поглощать воздушное дополнение в попытках ослабить эффект.

Безликий обратил отдельное внимание на большое количество специй, обильно наполнивших это блюдо, становясь душой крем-супа.

«Душой, поистине прекрасной, способной сразить своим жаром и пылом любого», — должен был признать он.

Когда хлеб уже подходил к концу, а миска опустела, острота приняла нарастающее действие, заставляя того возжелать кувшин другой воды.

Будто читая мысли пирата, официант принес две чарки пенного напитка, чем сразу же и воспользовался человек.

Когда тот оторвался от своего пива - перед ним стояло ещё одно блюдо.

Маленькие, округлые, горячие и хрустящие кныши с мясной начинкой тотчас стали исчезать с тарелки, пропадая в бездонном чреве голодного пирата.

Так продолжалось до тех пор, пока пирожки не исчезли с блюда полностью.

К этому времени Руун увидел, как Ионел неспешно и спокойно доедает свой суп, неспешно же запивая его своим напитком.

За все это время на его лице не промелькнуло ни одной эмоции, будто тот и вовсе не умел ощущать радости жизни, даже вкушая сию невероятную пищу.

— Ты знаешь, что не очень-то и вежливо было не оставить и одного кныша тому, кто тебя угощает? — наконец снизошёл до ответа слепец спокойным, монотонным голосом.

После этой фразы можно было наблюдать, как безликий молча поднимает руку, ожидая одного из разносчиков еды и просит принести ещё одну тарелку пирожков и напитков.

На самом деле пират тайно наблюдал за слепцом, что так уверенно поедал свою еду, даже не ощупав, уже все зная и "видя".

Воцарилась тишина до тех пор, пока новое блюдце, забитое едой, не пришло на смену пустующему.

Ни капли не смущаясь, безликий спокойно принялся поглощать новое угощение.

Ионел также решил больше не пытаться дразнить того и повторил за своим сотрапезником, но в своей собственной, какой-то неспешной и элегантной манере.

По безгласному согласию оба ощущали, что должны дойти до нужной кондиции, прежде чем начать слушать друг друга

Так сперва вторую пару чарок заменила третья, а после и червертая.

— Ладно, так кто же ты такой и чего тебе нужно от меня? — наконец впал в какое-то безмятежное состояние Руун.

— От тебя? Немногое. Позволь пойти с тобой, дабы в анналах истории мое имя стояло рядом с твоим, Безликий.

— Обо мне никто и не знает толком, какая история? Не смеши меня, иначе я начну считать, что ты действительно безумен.

— Я знаю, что везде, где ты появлялся - оставался след, который можно выжечь лишь огнем.

— Будешь и дальше вести себя так, будто знаешь меня? Ну-ну, так кто же ты, что скажешь о себе самом, слепец?

— Я...

***

Ионел Ткач от рождения был особенным ребенком.

Благородная кровь и жизнь в семье барона позволили ему жить в достатке, не будучи ничем обделённым.

Но природа решила взять свое и уравнять свой собственный баланс, сделав его слепорожденным.

Впрочем, даже тут Ионел отличился: кое-что в нем все так же нарушало равновесие этого мира - его дар.

С детства Ионел слышал голос, ведущий его в нужном направлении.

Несмотря на невозможность что-либо увидеть, глазами для него стал голос, ясно описывающий все вокруг и даже передающий образы различной цветовой палитры в его разум.

Сперва первые, робкие шаги в этом мире, постепенно превратились в уверенный, как у зрячего, шаг, когда Ткач полностью доверился своему повадырю.

Были и другие голоса: шепчущие про людей вокруг - их слабости и мысли.

Юный Ионел всегда знал, как получить желаемое или с каким расположением к нему относились.

Сперва многих напугало это, но мальчик быстро научился держать язык за зубами и все забылось, ведь это был просто маленький ребенок.

Ионел от природы был на удивление смышленным, быстро учась на своих ошибках.

Был и голос прошлого, о котором не сохранилось ни одного упоминания на пергаменте, доносящего его в эти века.

Тихой порою он часто нашёптывал столь любопытному дитю об исчезнувших в летах расах и невероятных мирах, в которых царили огонь, пустота или же сущее зло.

А также о тайнах, которые хранил в себе этот бесконечный, как сказал голос, мир.

Но изредка появлялся ещё один, таинственно вещающий ему о грядущих событиях и как на них можно повлиять.

Обычно строгие и холодные, родители души не чаяли в своем чаде и его способностях, обогащающих семью, делая того любимцем в семье.

Но и тут жестокое мироздание решило вернуть все на свои места, уравновесив все, не в силах смотреть на счастье ребенка.

Ему казалось, что он подобен одной из тех планет, о которых рассказывали ему голоса.

Пытаясь сойти со своей орбиты, но вечно возвращаясь на одну и ту же траекторию силой притяжения.

Впрочем, голос говорил, что некоторые планеты смогли выполнить невозможное, но от этого их не ждало ничего хорошего.

Именно тогда-то юный Ионел выучил главный урок бытия: жизнь всегда следует своему собственному плану и никто не избежит своей участи.

Но это не помешало в конце концов возненавидеть решения этого мира и всячески бороться с ними, не считаясь с ценой.

Когда ребенку было всего восемь лет, его родители и братья таинственным образом были убиты прямо во время сна - но голоса тогда молчали, не предупредив его.

Совсем ещё юного мальчика, разбитого горем, воспитала бабушка, пока тот год за годом молчал и игнорировал столь родственный ему шепот в голове, виня его во всем.

Он перестал доверять даже голосу, который направлял его долгие годы, превращаясь в слепого котенка.

Но пришло время и последняя родственница тоже отжила свой век, оставив юношу совсем одного, последним представителем своего рода.

В апатии и замкнутости тот быстро терял средства своей семьи и земли, данные им, так и канув бы вскоре в пустоте веков.

Но однажды Ткач услышал истории о девочке, что смогла пойти против воли мира и сделала себя легендой.

Эту легенду рассказал заезжий бард, но она на всю жизнь запечатлелась в его разбитом сердце.

Когда вспышки скверны только начали проявляться в этом мире и многие живые пали под её натиском, став безвольными орудиями зла, этот яд коснулся и одной из дочерей короля небольшого государства.

Девочка увядала прямо на глазах у своей семьи, пока те ничего не могли противопоставить проклятью.

Однажды королевская знахарка в тщетных попытках вылечить принцессу сделала бумажного журавлика, передав его ей со словами, что когда та сделает тысячу таких же - заветное желание её сердца будет исполнено.

Девушка, потерявшая всякую надежду, тут же схватилась за нее, неустанно создавая одного за другим созданий, изображённых на семейном гербе.

Увы, но как и в любой другой истории барда есть толика драмы, так и здесь не обошлось без неё.

Принцесса, сделав шестьсот сорок четвертый, все же оставила этот мир, разбив сердца своим близким.

Но жизнь не стоит на месте, и история продолжалась, отнимая ядом скверны все новые и новые жизни, ведь ту никак не могли остановить.

Разбитые горем отец и мать, забыв обо всем на свете, в воспоминание о своей единственной дочери решили довершить начатое ею, сделав тысячу журавликов.

Сперва они хотели погрести её с исполненной мечтой, украсив её могилу этими поделками.

Но как только они закончили последние - скверна перестала распространяться.

Далеко не сразу растерянные родители связали эти события между собой и осознали, что желание девочки было в том, чтобы спасти их земли от этой заразы.

Ещё удивительней для них было то, что это действительно сработало, сделав принцессу вечным героем в сердцах подданных.

Некоторые особо отчаявшиеся больные даже принялись почитать ее как богиню.

Тогда-то Ионел понял: воля мира не абсолютна!

Он не обязан быть игрушкой в руках чьей-то воли!

Пойти против планов собственной судьбы возможно!

Страна, что должна была быть уничтожена, спаслась руками маленькой девочкой.

С тех пор Ткач осознал, что он, слепой, видит то, что неведомо зрячим.

Что человек не обязан подчиняться своему пути и может сам писать свою историю.

Он должен стать легендой и даже больше - божеством.

Только божество вершит судьбы людей, включая собственную.

Ведь бард рассказывал историю их рода, у которого спустя долгие века сохранился все тот же герб: белоснежный журавль с гордо вскинутой головой, распространяющий свои величественные крылья над людьми, символизируя заступничество над ними.

Он, Ионел Ткач, сам соткёт свою судьбу и свою легенду, став богом.

Его родовая фамилия с этих пор олицетворяла его сущность и выбранный им путь.

Это решение заставило Ионела вновь услышать голоса, следуя их зову, дабы собрать все истории и принять в них участие, изменяя их по своему собственному усмотрению, и остаться в них жить вечно.

Впервые в своей жизни юноша ощутил жадность и жажду, что повели его этой долгой, тернистой дорогой.

Тотчас, разгребя сотни бумажных журавликов, он схватил свою дорожную сумку, трость и множество листов бумаги, дабы записать все истории и делать журавликов, отправляясь в путь.

***

— Так и прошла моя жизнь, веришь ли мне, нарушивший планы судьбы?

К концу его истории уже наступил вечер и оба захмелели, но никто и не думал беспокоить эту пару, сидящую за столиком у стены.

Люди уходили и сменялись новыми, но только лишь Вилли изредка поглядывал на этих двоих, говоря рабочему персоналу вновь наполнять их чарки.

Между двумя воцарилась тишина, во время которой безликий устало смотрел в пустой стакан.

— Довольно. Мне нужно обдумать все на свежую голову. Я тебя услышал. Пойду спать, — Руун принялся вставать из-за стола.

История действительно звучала правдоподобно, да и способности этого человека он не мог никак иначе объяснить.

— Постой, Руун... Завтра меня уже не будет здесь - зов голосов. Вскоре я приду вновь, но завтра тебе нужно на закате вернуться к сгоревшему дому.

— Это ещё зачем?

— Ты же хотел разбогатеть, а не я, — сказал он, поднимигнув с лёгкой улыбкой и снял с пояса худой кошель, кинув его на стол, звякнув монетами.

Затем он, слегка пошатываясь, неспешно пошел к выходу, оставляя пирата одного.

— А расплатиться? — заворчал Вилли, увидев эту сцену.

— А это что? — Руун кивнул на стол с мешочком.

— Так я ж не сказал, сколько вы мне должны за лучшее в заведении, — хмурясь, схватил он кошель и кинул под прилавок.

— И все же пересчитай, — Руун пристально смотрел на трактирщика, пока тот все же не послушался.

Взяв оный, Вилли развязал узелок и высыпал монеты на ладонь.

Секунды шли одна за одной, а хозяин заведения будто перестал дышать, замерев на месте.

Спустя минуту тот поднял удивленный взгляд на Рууна.

Убедившись в чем-то своем, пират молча развернулся и направился в свою комнату, планируя предаться отдыху, пока его спину озадаченно сверлил взгляд трактирщика.

***

Путь Ромуса наконец был завершен.

Пред ним предстали пиратские острова, среди которых он уже знал, к кому направится.

Однако во время плаванья ему начало казаться, что за ним следят.

Он спиной ощущал этот острый, неприятный взгляд.

Чудилось, будто тени оживают и живут своей собственной жизнью.

В попытках замаскировать себя, он побрился налысо, перекрасив специальной краской брови и бороду в красный цвет.

Но все тщетно: Ромус по-прежнему ощущал это холодное и острое чувство на затылке, что вечно следовало за ним,  все отчётливей ощущаясь в последнее время.

«Схожу ли я с ума?» — не мог не задаваться Ромус вопросом.

Но дело сделано, теперь он среди пиратов, преступников, убийц и бандитов.

Как только бывший военный сошел на берег, чувство слежки пропало, унося с собой и тревоги со страхом.

Наконец он вздохнул свободно и пошел в трактир "Острога Жабролюда", который ему рекомендовали.

***

«Наконец-то!» — спокойно вздыхала Шиоса, когда смогла сойти на берег.

Морская болезнь ей явно не пошла на пользу, почти выводя её из тени.

Если бы не ткань, закрывающая лицо, то можно было бы увидеть бледную кожу, несмотря на природный темный оттенок.

Только сейчас она осознала, что буквально жила в тени Ромуса, хотя недавно считала, что просто следует за ним по пятам всюду.

Но вместе с этим Шиоса так же узнала, что способность не её - это дар Шепчущей, что приглядывает за ней и укрывает её тьмой от взглядов других.

Она была очень рада наконец оказаться пусть и на дряном, но все же надёжном куске земли.

Да и общество потных мужчин, забитых в трюм, словно килька в бочку, явно не располагало девушку к приятному времяпровождению.

Где-то в глубине её настроение портилось старыми воспоминаниями о пленении и рабстве.

Впрочем, в тени она не ощущала ни запаха, ни вкуса, а просто лишь была, не более.

«Богиня сказала, что он близко... Что же атаман здесь забыл?» — недоумевала темная эльфийка, на ходу осматривая местный люд.



Том 2  Глава 28



————————————————————Обращение от автора: бонусная глава за восемьдесят "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

Ночь пришла тихо, уступая свое законное место раннему утру, вслед за которым и наступило время рабочей суеты.

Проснувшись под этот шум, Руун слегка застонал, закрывая глаза ладонью.

Голову тут же прострелило всепоглощающей болью, заставляя думать лишь о сухости во рту.

Может быть, все дело в том, что он был пьян, но перед сном у него была какая-то неведомая уверенность, что этой ночью пират должен был увидеть ту, что вдохнула жизнь в его тело.

Впрочем, без снов все же не обошлось и Эсперар предался воспоминаниям отрывков увиденного.

Ночной покров тьмы и тишины разрывали разноцветные молнии, озаряющие собой всю округу, а на земле, с сумкой на перевес он бегал от ручьев и полей до холмов, в тщетных попытках поймать столь манящие вспышки.

Он до сих пор слышал где-то в ушах свой полный безумия рык к небу: "Сейчас поймаю тебя в сумку и сверкать ты будешь в ней! Мне так хочется, чтоб стала ты моей!"

Руун не помнил, чем закончился сон, но помимо головной боли, его чувства сопровождались непомерной нежностью и любовью в груди, будто только что проснулся рядом с возлюбленной женщиной в своих объятьях.

От этого на его лице расцвела улыбка, которую он, в общем-то, даже и не сдерживал.

Прокручивая эти осколки сна вновь и вновь, пират подогревал внутренние ощущения, из-за чего не спешил подниматься с кровати и расставаться с ними.

— Быстрее тащи бочки, заморыш!

Но все когда-то подходит к концу. С улицы до него доносилась брань чернорабочих, занятых своим делом.

Ему сейчас очень хотелось подняться и накричать на них, чтобы они заткнули свои рты, что окончательно вытащило из столь блаженного ощущения.

Поднявшись, он неспешно накинул свою одежду и спустился вниз, кивнул Вилли и сразу же направился к бочке с водой на улице.

Когда Руун вернулся обратно, на столе, как и в прошлый раз, уже стоял готовый завтрак.

Чарку чего-то теплого, что так гладко прошло по его глотке, утоляя нестерпимую жажду и давая какое-то ощущение оживления, он выпил, а вот к завтраку в этот раз не притронулся.

— Что за шумиха? — спросил пират трактирщика, после того как выпил свой напиток.

Сейчас действительно было больше народа, чем вчера, из-за чего часть столов уже с самого утра была занята, но никто ещё не был пьян, в основном шли спокойные беседы.

— Что? А... Так завтра же вы в плаванье идете, вот и добор добровольцев.

— Здесь? И ещё этого напитка налей... — от своего голоса Рууну казалось, что по горлу проходились точильным камнем.

— Хмм... — бросив взгляд на тарелку, полную еды, Вилли все понял, — сейчас принесу кое-что получше.

Минуту спустя тот вернулся с каким-то холодным отваром, на вкус не очень приятным, но с каждым новым глотком будто пробуждал его организм и прояснял мысли.

— Насчёт твоего вопроса... Да, здесь Аарон вечером перед плаваньем лично выбирает на свой корабль матросов. Это традиция, которой он придерживался всегда, вот и приходят всякие попытать счастье.

Безликий и сам не заметил, как аппетит настиг его, привлекая взгляд к тарелке, откуда шел аппетитный кисло-сладкий запах.

Еда немного остыла, но пред ним предстала жареная рыба в соусе с гарниром из различных овощей.

Кивнув Вилли то ли в знак благодарности, то ли подтверждая то, что услышал, он принялся уплетать содержимое тарелки.

— Кстати, вон и твой малец, — дождавшись, когда Руун доест, трактирщик кивнул головой на самый дальний столик.

Первые мгновения безликий недоумевал, чего от него хотят, но в одно мгновение понимание мелькнуло в его взгляде.

— Ах... Я же его на тебя оставил, точно... Спасибо, что ли... И как он? — с этими словами пират бросил краткий взгляд на столик, где сидел подобранный им карманник.

— Ниже головастика и тише подводного удильщика! Ни с кем не говорит и зырит на всех подряд, что пират в окружении королевской флотилии, — усмехнулся своим словам Вилли.

Действительно, Руун заметил, как за столом с пустой тарелкой сидел совсем юный мальчик, что прижимал к себе стакан с какой-то жидкостью, нервно метая взгляды с одного посетителя на другого.

Его вид сейчас был особенно жалким, полностью выдавая в нем страх.

— Проклятое отродье! Что такое дерьмо Воргена, как ты, здесь делает?

Наконец это привлекло чье-то внимание, позволяя кому-то сбросить стресс на несчастном мальчишке или же с его поднять свою репутацию.

«Зверочеловек!» — понял он, увидев того, кто надвигался на мелкого карманника.

Существо, напоминающее собой двухметрового медведя с бурой шерстью, возвышалось над слишком приметным мальцом.

— Чего зыришь, шкет? Выметайся отсюда! — прорычало существо, стукнув кулаком прямо по столу перед носом мальчишки.

«Если я верно помню, то эта раса ощущает чужой страх? Тогда понятно, почему мальчишка стал целью», — размышлял безликий, смотря на мальчишку, что уже вскочил из-за стола и в спешке хотел сбежать.

— Но-но, малыш, куда же ты? А кто нам выпивку принесет?

Но его планам не удалось сбыться, поскольку выход из таверны перегородил своим телом ещё один зверочеловек с телом лисы.

Теперь все стало на свои места и Руун понял ситуацию.

Новоприбывшие захотели показать свою силу и выбрали самую слабую жертву для своей демонстрации, да ещё и столик себе освободили.

— Подожди, — Вилли, который уже хотел было вмешаться, услышал слова, исшедшие из уст пирата рядом с ним.

Остановившись, он решил сперва внимательно понаблюдать за этой пьесой.

— Какой грозный пират!

— Ха-ха, малыш, ты местом ошибся?

Прямо сейчас мальчишка валялся на полу, споткнувшись в попытках отойти от лиса, из-за чего большая часть зала смеялась над ним.

— Н-не трогайте м-меня! — заикаясь, злобно зыркнул карманник на подошедшего к нему медведя и сжимая кулаки.

— А то что? Достанешь свой кортик? Так вот он! — Лис ловким движением достал из своего рукава потрёпанный ножичек, который мальчишка где-то успел прикарманить.

Ситуация действительно удивило того, и он принялся ощупывать одежду, но не находил ничего.

Отчаяние на его лице лишь сильнее нагнеталась под всеобщий смех и издёвки.

— А не то я подойду, — раздался хриплый голос безликого через маску по залу.

Наступила тишина, посреди которой взгляды присутствующих обратились на него.

Изучающие, узнавающие, ожидающие расправы или просто с насмешкой - он видел их все.

В целом Руун мог бы и не вмешиваться, ведь мальчишку явно бы не убили, но все же решил словить две рыбы одной наживкой.

Пират решил утвердить свой авторитет среди новичков, стать спасителем мальца в его глазах, а также распробовать силу этой расы на вкус.

— А ты ещё что за оборванец? — те, кто узнал его, решили молчать, но большинство здесь присутствующих не застали того, как из живота безликого вылез нож, а рана зажила.

Пожав в ответ плечами, он просто вытащил саблю и медленно шел на встречу медведю.

Тотчас все осознали, что ситуация перестала быть просто шуткой.

— Зря ты сюда полез, ой как зря...

Все пристально наблюдали за ними, пока медведь, схватившись за свою секиру, рванул прямо на него.

В его голове уже сформировался четкий план. Вот громила несётся на него, занося оружие над головой.

Резкий пируэт в сторону, чтобы уйти из-под удара, позволил лезвию Рууна прорезать одно из сухожилий, нанося удар по подмышке медведя, где доспех не защищал его.

До этого момента все шло в точности по плану, но напарник медведя оказался на удивление ловким и быстрым, из-за чего после своего маневра пред глазами безликого предстало острие шпаги, что неслось ему прямо в глаз, норовя проколоть его насквозь.

Очень поздно Руун осознал, что совершил ошибку, недооценив врага. А ведь когда-то он усваивал уже этот урок.

Единственное, что ему оставалось ― попытаться увернуться. Время, казалось, замедлилось.

В этот момент все осколки очень сильно пригодились, позволяя направить удар на висок.

Попытка вышла успешной, но не без крови: в маске осталась полоса пустоты, из-под которой вытекала кровь, обагряя её.

Рывок вперёд, и он перекатом ушел от этих двоих, разорвав дистанцию.

Прямо сейчас безликий ощущал сильнейшее жжение в области уха.

Поднявшись, он увидел, что рука здоровяка повисла мертвой культей, но опытный воин перехватил топор поближе к центру оставшейся рукой и был готов продолжать битву.

На его лице сейчас бурлила злость, не выдавая ни следа боли. Лис же просто хмуро следил за каждым движением врага.

Они замерли на своих местах, осознав навыки друг друга. Теперь уж точно никто не будет недооценивать противника.

— Я могу ещё передумать и взять свои слова назад? — пошутил в своей манере безликий, ощущая, как состояние берсерка медленно накрывает его, туманя разум.

Впрочем, было очевидно, что медведь уже пиратом не станет, и другого исхода у них действительно не было, ведь он первый обнажил оружие.

Поднеся ладонь к уху, Руун ощутил, как то было разрезано на две ровные дольки, от чего его плащ все больше пропитывался кровью.

Шпага врага оставила борозду как на виске, так и на затылке, за ухом.

Глаз с той стороны как-то туманился, создавая диссонанс с другим - туда попала кровь из раны.

Противники явно оказались сильнее, чем ему показалось сперва.

— Р-ра-а-ар! — заревел медведь, бросившись на Рууна.

Прокручивая в голове всевозможные планы, он не знал, что делать, но в какой-то момент, когда противник уже был прямо перед ним, его осенило.

«Это было так очевидно...» — сетовал безликий на свою нерасторопность, впрочем, тут же списал это на ярость орков в нём.

Стоя возле стола с бочками, которые выступали в качестве стульев, он пнул одну из них на громилу, из-за чего тот замедлился, отталкивая преграду.

Лис же позади него, привыкший к скорости напарника, растерялся из-за задержки, врезавшись тому в спину.

Вместе с лёгким толчком здоровяка в спину, вынуждающим его сделать пару шагов вперёд, пират так же бросился ему наперерез, резким взмахом сабли прорезая шею медведя.

Из глотки хлестали ручьи крови, заливая пол, пока здоровяк оседал, открытая вид на лиса за его спиной.

— Т-ты... Ублюдок! — его глаза горели какой-то непередаваемой ненавистью, а при свете свеч можно было рассмотреть отблеск дикости в них.

Шерсть того, казалось, вздыбилась, но тот по-прежнему не двигался и места.

Безликий тоже не спешил, упиваясь ощущением восстановления.

Ухо зарастало, кровь останавливалась, а похмелье окончательно снимал живительный поток.

На лицо наползла усмешка, возвращая вместе с ней ощущение контроля над ситуацией.

— Ну что ты, что ты... Миртон? Ха-ха-ха... — безликий медленно приближался к врагу, обходя того полукругом.

После того, как лис услышал свое имя, его лицо наполнилось ужасом и недоумением, смешанным с удивлением.

Впрочем, свою задачу это выполнило - на секунду вывело противника из боевого настроя.

Бросившись вперёд, Руун рубанул саблей зверочеловека, но тот все же смог извернуться, отделавшись лишь глубокой раной на плече.

— Кгх! — сдавленно застонав, лис ответил ударом, прошивая бедро пирата насквозь, но тот был готов к подобному исходу и после краткой задержки, сдерживая стон боли, схватил того за запястье, не позволяя вытащить руку и уйти от следующего удара.

Одно мгновение и сабля прошла через шею точно в череп врага, оставляя в глазах того навеки застывший ужас и неверие.

Картина вновь повторилась, как и с прошлым кортиком: сила регенерации вытащила застрявшую рапиру, закрывая рану.

Руун упивался силой и знаниями, что сейчас наполняли его, и время, казалось, вокруг застыло.

Да, теперь он точно знал, в чем особенность этой расы.

Он был прав с ощущением страха, но лишь отчасти.

Помимо этого, они давали ему определенную особенность: феромоны.

Они умели выделять особые вещества внешней секреции, позволяя наладить связь друг с другом и общаться во время боя без слов и жестов.

Теперь пират лучше понимал причину их прекрасного взаимодействия.

Но эти способны были лишь на две сотых от максимума, а значит, поддерживать такую связь он может лишь с самыми близкими людьми.

Со спутницей или спутником, родителями или своими детьми, но не более.

Впрочем, его порадовала новая сила, ведь потенциал у той был огромным.

Он и до этого слышал, но теперь точно знал, что эта раса родом с Триститии - северного континента.

Причем их раса владеет его доброй половиной, подтверждая то, насколько из них хорошие воины.

Если бы была нужда, то империя Фардмир, империя зверолюдей, уже давно бы захватила его весь, как считали медведь и лис из его воспоминаний.

Устало вздохнув, он осмотрел окружение.

В таверне до сих пор стояла тишина. Он слышал быстрое сердцебиение и ощущал лёгкий страх тех, кто ещё недавно громче всех смеялся.

Самым удивлённым из всех выглядел вчерашний мальчишка, что украл у Рууна кошель.

Было слышно, как его сердце вырывается из груди - от мальчишки несло животным страхом, что отчасти возбуждало безликого.

Инстинкт охотника видел в мальчишке привлекательную дичь, которую лишь стоит загнать в угол, и все, что остается ― наслаждаться столь приятным страхом.

— Вилли, налей что-нибудь, будь добр, — прохрипел он своим голосом, закрыв глаза в попытках не думать о новых ощущениях.

Спустя минуту рядом с ним на стол поставили чарку пенного.

Сняв маску, пират осушил её в один присест, а затем нацепил ту обратно.

Когда Руун поманил пальцем мальца, тот в ответ лишь отрицательно качал головой, отползая назад.

Безликий неспешно принялся сам идти к мальчишке, когда тот врезался спиной в дверь.

Он видел, как с каждым шагом страх в его глазах все нарастал, но пират вынужден был признать, что мальчишка все равно держится молодцом, раз молчит и не обмочился.

Многие гости заведения отшатывались от него, провожая молчаливыми взглядами.

Схватив мальчишку за шиворот, Руун вышел из таверны, скрываясь меж переулков.

— Мои глаза ведь не обманули меня?..

— Вы тоже это видели?..

Тотчас в таверне спала нагнетающая обстановка, на что Вилли лишь горько усмехнулся, вспоминая похожий случай несколько дней назад.

***

Новый день - новый путь. Торд продолжал свою дорогу, преодолев вплавь путь к ближайшему острову.

Несколько раз его съедали морские обитатели, но каждый раз он оживал на том месте, где и был, а океан пополнялся сотнями мертвых созданий.

Но наступил день, и берег показал себя. Торд, что-то бормоча себе под нос, наконец вышел к острову, на котором заправлял другой пиратский барон.

Его цель была ясна и проста: присоединиться к нему в попытках найти столь желанную смерть, либо же самому возглавить этих пиратов - он ещё и сам не определился, как все будет.

Но одно безумец знал точно - в конце концов должна быть смерть. Окончательная и бесповоротная, либо он её сам принесет этому живому миру.



Том 2  Глава 29



— Угх... — уйдя достаточно далеко от таверны, Руун бросил мальчишку наземь, отчего тот издал болезненный стон.

Упав, тот ударился головой о стену и струйка алой крови стекала по его лицу и шее, впитываясь в одежду.

Однако юнца это совершенно не смутило и он сделал вид, что ничего не произошло.

Эта сцена заставила пирата повысить свою низкую оценку о нем.

— И что же мне с тобою делать? — пробормотал безликий, держась за рукоять сабли и задумчиво постукивая пальцем по её навершию.

— П-прошу Вас, не у-убивайте меня! — после секундной паузы карманник тут же бросился к ногам пирата, хватаясь за край его плаща.

Это сцена вызвала частичное отвращение к парню, но затем Руун осознал глупую для него мысль.

«Все хотят жить и каждый ищет свой собственный способ выжить. Не мне судить о таких решениях - у меня свой путь», — отбросил пират свое пренебрежение.

— Ты когда-то вообще перестаешь заикаться? — поморщился он от столь противного ему голоса мальчишки.

— Н-нет, сэр, я т-таким родился! — чересчур громко выпалил тот, задрожав, что передавалось через его руки в плащ.

Эсперар молча наблюдал за тем, кто сейчас так вопрошающе смотрел на него снизу верх и никак не мог понять, зачем он вообще взял того.

«Секундная жалость? Прихоть? Чувство власти над чужой жизнью?» — перебирая варианты, пират все никак не мог найти ни одной веской причины, чем мальчишка мог ему пригодиться.

— Назови хоть одну причину оставить тебя в живых? — решив не утруждаться, он позволил ему самому сказать за себя.

— Я з-знаю весь остров и м-многое на нём! — спустя недолгое молчание пробормотал неуверенно мальчишка.

— И? — монотонность голоса фигуры в маске заставляли робеть карманника.

В целом, отнятие жизни юнца ничего не принесло бы ему, да и сам по себе тот не нес в его понимании никакой опасности.

— Вы м-можете узнать ч-что угодно.

— Да ты что? — с долей сарказма усмехнулся пират, изучающе смотря на того.

— Д-да... — Он все больше сжимался под этим взглядом.

— Ладно уж. Иди достань мне новый плащ. Найдешь меня в таверне.

Наконец Руун решил отпустить его своей дорогой, будучи уверенным, что тот уже никогда не вернётся.

— Если я б-буду делать то, ч-что Вы скажите, меня будут к-кормить, как с-сегодня?

— Хмм... — задумчиво протянул он, присматриваясь к тощему мальцу, — да, пожалуй что так.

После этих слов мальчишка сорвался с места и убежал в узкий переулок, Руун задумчиво провожал его взглядом ближайшую минуту, а затем и сам отправился своей дорогой.

Планов на сегодняшний день не предвиделось, и пират решил прогуляться в ожидании вечера.

Неспешно он дошел и до рынка, где его тихая прогулка в итоге нарушилась.

Несколько раз перед его глазами мелькали плащи в придорожных лавках, но пустые карманы никак не позволяли приобрести оный.

Нынешний  уже вовсю благоухал своим отталкивающим запахом, из-за чего большинство людей, явно не привыкшие к такому, морщились от него или отходили в стороны.

В одно мгновение, когда его взгляд был прикован к товарам продающих, Эсперара стало накрывать знакомое чувство зова мести, о котором он давно позабыл.

Впрочем, по сравнению с самыми первыми днями в этом мире, безликий стал другим и быстро заглушил это ощущение, принявшись озираться в поисках объекта, от которого веяло меткой.

Его поведение окружающим показалось странным, из-за чего многие стали коситься на него периферическим зрением, а некоторые и вовсе схватились за рукоять своего оружия.

«Шиоса!» — он точно знал, к кому привязана его метка.

Удивленный её появлению здесь, Руун совершенно не обращал внимания на людей вокруг в поисках своей "цели".

Его взор упал на красноволосого человека, который показался ему знакомым.

Тот неспешно продвигался своим путём, стараясь сливаться с толпой.

Но именно от него и ощущалась искомое.

Безликий не заметил бы в нем ничего особенного, если бы не запах лёгкого страха, что пропитал этого человека.

Случайно поймав на себе взгляд пирата, незнакомец на секунду замешкался, а затем так же продолжил свой путь.

Но наметанный глаз нельзя было обмануть: движения человека стали более резкими и деревянными.

Теперь, уже влекомый своим любопытством, безликий решил последовать вслед за ним, не особо скрываясь.

Очень быстро это обнаружил и красноволосый, ускорив свой шаг.

Вскоре он принялся петлять меж проулков, пытаясь сбить его с хвоста.

Разношёрстные массы людей мелькали на пути, никак не препятствуя им, хотя беглец и провоцировал их словами и своими действиями.

Пару раз незнакомец срывался на бег, но и это не помогало ему оторваться.

Порою, пробегая между рядами людей с вещами или телегами, красноволосый опрокидывал те наземь, создавая препятствия пирату.

Но Руун видел, что движения того становятся всё более неловкими, а дыхание сбивается.

Вновь разыгрались инстинкты зверолюдей, позволяя ощущать страх жертвы преследования, и он даже начал с наслаждением упиваться этой игрой в кошки-мышки.

С лёгкостью преодолевая всевозможные препятствия на своем пути, что лишь подкидывали дров в огонь азарта охотнику, на его обезображенном лице расцвела счастливая улыбка.

Будто на миг забыв обо всем и вернувшись в детство, он превратился в того лисенка...

«Лисенка?!» — ошалел на краткое мгновение безликий от подобной мысли, вырывающей его из веселой игры в реальность.

Теперь, стараясь все сильнее заглушить в себе подобные ощущения, он ускорился.

Так продолжалось до тех пор, пока Руун не ощутил прямо за углом цель, ожидавшую своего преследователя в засаде.

«Шиоса? Нет, такая маскировка просто невозможна... Что происходит?» — его недоумение выходило на новый уровень, не оставляя даже малейших предположений.

Теперь пират точно был уверен, что метка темной эльфийка на том человеке, но её самой нигде не было видно.

Но ощущение, что он полностью контролирует ситуацию не покидало его, из-за чего Руун оставался спокойным и неспешно готов был искать ответ на свой вопрос.

Безликий так же замер в нескольких метрах от нее и принялся ждать.

Минуты тянулись одна за одной, но обе стороны хранили молчание, томясь под жарким солнцем.

Пират ощущал, как секунды мучительно давят на его жертву.

Бесшумно подняв небольшой камень, он бросил его за угол.

Тотчас оттуда послышался шорох, но на этом все и закончилось. Вновь последовала тишина.

— Все же хочу уточнить: ты же не Шиоса, верно? — решил пообщаться Руун, неспешно доставая саблю.

— От тебя разит страхом, ты в курсе? — собеседник не отвечал ему, из-за чего он продолжил, вкрадчиво приближаясь к повороту.

***

Сойдя наконец на берег, Ромус видел в каждом шпиона гильдии, из-за чего внутри нервничал.

Направлялся к таверне, какой-то ненормальный в маске словил его на рынке.

Через окровавленный плащ незнакомца было заметно лишь изрезанную маску с засохшей кровью на ней.

Тот пристально всматривался в него, не отводя головы, а затем, ни капли не скрываясь, просто увязался за ним следом.

Любые попытки сбросить того с хвоста увенчались полной неудачей, ибо преследователь поддерживал любой темп, взятый опытным бойцом.

Ромус ясно видел и ощущал, что эта фигура в маске давно могла догнать его, но будто игралась с ним, словно хищник с беззащитной добычей.

На протяжении всей погони чувство паники нарастало в нем, загоняя в тупиковые решения и заготавливая почву для страха.

Он успел обдумать уже все варианты и всячески пытался помешать тому, но противник, словно змея, ловко огибал любые попытки оторваться.

«Ну что же, я покажу тебе, что бывает, когда загоняешь зверя в тупик!», — решил он, затаившись в засаде.

Теперь Ромус с нетерпением ожидал, когда незнакомец появится перед ним, готовый ответить сильнейшим взмахом меча.

Шли минуты, а враг, словно в насмешку, лишь бросил камень, на который он и среагировал.

Чуть ли не сорвавшись ударом своего меча, бывший бандит лишь в последнее мгновение сделал над собой усилие, не позволяя продолжить движение.

Но тело явно не одобрило таких действий и руку свело от боли, словно от растяжения.

Стиснув зубы от боли и ещё большей злости, он полностью сконцентрировался.

— Все же хочу уточнить: ты же не Шиоса, верно? — прозвучал откуда-то знакомый ему голос.

Он не мог вспомнить, где его слышал, да и имя не напоминало ему ни о чем особом, поскольку Ромус был сосредоточен на том, когда увидит врага.

— От тебя разит страхом, ты в курсе? — услышал беглец следующие слова, но уже ближе, чем раньше.

Загнанный в угол человек действительно был насквозь мокрым от бега, но все ещё недоумевал, о каком таком страхе говорит...

«Руун?» — Его глаза резко расширились, заставляя впасть в ступор.

В одно мгновение бывший бандит вспомнил, где его слышал и кто такая Шиоса, но уже было слишком поздно.

Тут же из-за угла выскочила фигура,  накинувшись на него градом молниеносных ударов.

Сила и скорость оных была таковой, что Ромус едва успевал их отбивать, не имея возможности и вымолвить и слова.

Да и неверие до сих пор брало верх: он не мог поверить, что их бывший атаман здесь, да ещё и называет его именем одной из заместителей.

«Постой, он же не мог меня узнать?» — сейчас ему вспомнилось, как он украл часть добычи и убежал.

«Этот ненормальный же не мог меня досюда выследить?» — каждая новая мысль, что рождалась в его голове, сеяла все больше семян смятения, что очень быстро прорастали.

Сбившись с дыхания, Ромус начал уставать, пропуская часть ударов.

Пот стекал ему в глаза, мешая следить за врагом, а тело постепенно отказывалось подчиняться командам.

Лезвие бывшего атамана мелькало со всех сторон, отражая лучи Солнца, а вслед за этим блеском пускалась струей кровь, вылетавшая из порезов.

Он не видел лица своего бывшего атамана, но мог поклясться, что видел в глазах того смех и веселье, что ещё больше пугали.

Ему казалось, что почва под его ногами осыпается, и он проваливается в зыбучие пески, утопая в них все глубже и глубже.

Словно ощутив этот страх, тот накинулся на него с новой силой, что и стало пределом его возможностей.

Ромус и сам не заметил, как клинок врага прошелся по его шее, прорубив глотку.

Схватившись за неё в тщетных попытках закрыть рану, он выронил оружие, с какой-то дикой обидой смотря на своего убийцу.

Но тот и не думал останавливаться, входя в боевой раж, напоминающий собой танец клинка.

После смертельного удара, ещё за одну секунду он нанес следующие несколько глубоких порезов в различные участки тела, даже не посмотрел в глаза бывшего бандита.

Тело осело, лишаясь жизни, а убийца замер, прикрыв глаза.

***

— Вот как... Так это ты, Ромус? — спустя несколько секунд произнес Руун в двойственных чувствах.

Он отчётливо помнил, как позабыл о том и не хотел убивать, но...

— Такова ли твоя судьба, все же умереть от моей руки? Ты ведь был так близок, чтобы избежать этого... — склонившись над ним, произнес безликий, закрывая глаза бывшего товарища.

Он бы солгал, если б сказал, что ему было дело до него, но все равно остался какой-то горький осадок, что в этой тишине сейчас мерзко щекотал внутренность.

— Судьба... Что же нужно сделать, чтобы избежать её? — его взгляд стал задумчивым.

Благодаря памяти Ромуса он узнал многое, даже слишком.

Но абсолютно ничего не было о том, почему метка Шиосы на нем.

Более того: она по-прежнему здесь ощущалась.

Он ещё некоторое время изучал окружение, но ничего, кроме темных переулков и мусора вокруг, не находил.

В памяти того была и информация о яйце, которое Ромус носил в поясной сумке.

Убедившись, что оно в ней есть - он забрал сумку, прицепив к себе.

Осознав, что больше ничего не сможет узнать, Руун развернулся и молча ушел из этого переулка, стараясь не думать об осадке, что тяготил его.

— Прости... — еле слышным шепотом произнес он, удаляясь прочь.

Впрочем, на задворках сознания безликий ощущал, что метка теперь прямо на нем, но все же решил пока просто внимательно изучить свое окружение, не показывая виду.

***

— Все же хочу уточнить: ты же не Шиоса, верно? — когда владелица имени услышала знакомый голос - сразу все поняла.

«Это он!» — она была уверена, что не перепутает его ни с чем.

Сперва, когда незнакомец увязался за ними с Ромусом, её посещали мысли незаметно прирезать того, но возможности все никак не выпадало.

Теперь же она была этому очень рада.

Кроме первой фразы, эльфийка уже ничего не слышала в своих попытках определиться в желаниях.

Ей хотелось выйти сразу к нему, но другая её часть боялась и не знала, что ему сказать.

Впрочем, сама себе она все же не призналась, что в большей мере нервничала от мыслей об их встрече.

«Но почему он в маске?» — сквозь тени она внимательно изучала каждую деталь, доступную ей.

Таким образом она стала невольным зрителем короткой схватки между этими двумя.

Её поразило то, каким умелым был атаман, играючи одолев опытного бойца, явно сдерживаясь.

А ещё больше вопросов оставил тот факт, что Руун знал о яйце, забрав его.

«Может ли он быть членом гильдии призывателей или охотником за головами?» — влияние момента как рукой сняло, вернув ей ясность ума и холодный рассудок.

Она тотчас решила понаблюдать за атаманом, скрываясь в его тени.

Шиоса ощущала, что Шепчущая хочет через неё передавать послание, но пока что не время.

Темной эльфийке нужно убедиться, что человек перед ней не враг для её богини, иначе она без колебаний отнимет жизнь того, ведь однажды Лоуус уже пережила предательство.

Ей, брошенной всеми рабыне, оказали доверие, и чувство преданности к Шепчущей брали над ней верх, а та пока лишь молча наблюдала за своей слугой.

Впрочем, эльфийке не был ведом факт, что Лоуус искусно влияла на её сознание все эти месяцы, готовя свою сцену и актеров для неё.



Том 2  Глава 30



————————————————————Обращение от автора: бонусная глава за сотню "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

День клонился к закату, и Руун решил наконец отправиться к сгоревшему дому.

Полуразрушенные хибары, бледные, худощавые лица местных обитателей, вонь отходов их жизнедеятельности и груды мусора на пути стали для него уже привычным видом, пока он направлялся к месту назначения.

Когда безликий наконец приблизился к пепелищу, смеркалось, что позволяло ему оставаться незаметным в узких проулках домов.

Вид сгоревших развалин остался все тем же, будто течение времени само замерло здесь навсегда, застыв однообразной картиной.

Только лишь следы крови и остатки тела исчезли, но на это пират не обратил особого внимания.

Он все ещё сомневался, можно ли доверять словам того слепца, но слишком уж Ионел задел любопытство пирата, да и не казался тот ему зложелателем.

Вскоре он услышал вдалеке торопливый бег.

Затаившись в тени, Эсперар принялся выжидать свою добычу.

Спустя десяток секунд пред ним предстали двое: гоблин и дворф, явно спешащие куда-то.

С них обильно стекал пот, орошая за собой песчаную землю, оставляя на той темные пятна.

— Стой... здесь и будем... делить!.. Сюда... никто не ходит... — в попытках отдышаться, прогремел дворф своим басистым голосом.

Руун же сейчас старался вспомнить все об этой низкой, плотно сбитой расе, выуживая память из осколков гномов.

Эти две расы являлись обитателями континента Готест, деля между собою его территории.

Внешне они отличались лишь тем, что дворфы были все же немного повыше и более массивные по своей природе на фоне своих близких собратьев.

Гномы, будучи более мастеровитыми, выпускали из-под своих рук все, начиная от стандартного солдатского обмундирования высшего качества, вплоть до самых современных и хитрых ловушек.

Дворфы же выбрали для себя военную стезю, не имея той самый нужды и желания глубоко закапываться под землю.

Эти факторы позволяли им не только не иметь между собой какого-либо конфликта интересов, но и образовать надёжную коалицию друг с другом.

Первые поставляют очень качественное оружие и доспехи, а вторые ведут кровопролитные войны, будучи вооруженными до зубов.

Чьи-то воспоминания помогли ему вспомнить про цветок орхидеи, чью пыльцу мог разносить лишь один конкретный вид насекомых, благодаря чему тот ещё существовал и распространялся.

Чем-то эти взаимоотношения напомнили ему и гномов, закрытых от этого мира и не желающих выбираться из своих шахт.

Обитатели подземных городов с их бесконечными ресурсами в паре с вечными хранителями границ и колонизаторами поверхности были очень хорошим дополнением друг другу.

Это все делало их союз грозной силой для мира и создавало идеальный симбиоз между двумя расами.

«Впрочем, в семье не без урода, раз уж один из них здесь», — мелькнула мысль, когда он вновь обратил свое внимание на парочку нарушителей здешнего покоя.

— Здесь - так здесь, — кинул гоблин мешок наземь, издав тем разрывающий тишину звон монет.

Два вора, лихо скрывшись от погони, уселись на землю и принялись делить украденные монеты.

С мерным звоном те кочевали по одной в каждую руку.

Руун видел жадный блеск их глаз на каждом кругляше, из-за чего делёжка затянулись на несколько лишних минут.

И вроде поровну досталось им богатство, но вот беда - последняя монета.

— Она моя - я лучше дрался! — вскинулся дворф, вскочив со своего места.

— Да что б ты делал, друг, без моего совета?! — удивлённо поднял бровь гоблин, смотря на него снизу верх.

— Отдай монету, а не то я рассержусь! — воинственно стукнул по груди себя коротышка.

— Мне наплевать! Я твоей злости не боюсь! — лицо зеленокожего исказила кривая ухмылка.

— Но ведь я похитил деньги и всё дело провернул! — тыкнул большим пальцем дворф на себя.

— Без моих идей, невежа, ты б и шагу не шагнул! — гоблин поднялся с земли, равняясь ростом со своим товарищем и постукивая когтистым пальцем себе по виску, хмуро взирая на того.

— Что же делать нам с монетой, как же нам её делить? — одновременно раздались их голоса, накладываясь один на другой.

— Отдадим покойнику! Здесь недавно кого-то убили! — раздался повышенный голос гоблина, будто озарённый идеей.

— Отлично!

— Так тому и быть!

Только лишь подбросили они монету в воздух, дабы она упала куда-то в песок вокруг, как ловкая рука зелёного уродца схватила её на лету

— Я был проворней, значит, денежка моя! — дерзкая улыбка озарила его лицо.

— Не допущу, чтоб ты богаче был, чем я! — гном схватился за рукоять оружия на поясе.

— Сейчас вцеплюсь тебе я в горло и на части разорву! — обнажил свои острые зубы гоблин, слегка наклонившись вперёд, готовый к рывку.

— Я прибью тебя дубиной и все деньги заберу! — коротыш вытащил свое оружие.

Руун понимал, что тянуть больше нельзя, иначе упустит возможность собрать два осколка.

— Я заберу её, не переживайте, — вышел он из тени переулка, позволяя закатному Солнцу осветить себя.

Воры вмиг переглянулись с недоумением на лице.

— А ты ещё кто?

— Чего тебе надо?

Вновь зазвучали их голоса одновременно, перебивая друг друга.

— Не равнодушный до вашей беды пират! — сквозь его голос прорезался сарказм, разя тех и не оставаясь незамеченным.

Те, будто сговорившись, принялись обходить нового противника с двух сторон, сверля взглядами.

— Вот и помогай после этого другим, — неодобрительно покачал безликий головой, схватившись за рукоять сабли.

Спустя мгновение они кинулись на него, но гоблин оказался шустрей своего товарища, быстрее приближаясь к пирату.

Одно движение, что сопровождалось взмахом сабли, и песок вокруг обагрила кровь, а голова зеленокожего куда-то укатилась.

«Хмм, что-то мне это напоминает?» — мелькнула мысль у Рууна, когда он отходил в сторону от удара дубиной.

На глазах у дворфа тело его товарища завалилось прямо на землю, забрызгивая округу своей кровью, но тот и глазом не повел, вновь кидаясь на противника.

Совершив ещё пару уклонений, безликий, наконец, подловил момент и ударил в шею врага, намереваясь тому срубить голову.

Но все пошло не по плану, когда его сабля ударилась о кость и не смогла её прорубить, застряв в ней.

Осознав сопротивление и увидев, что дубина приближается к его лицу, пират отпустил свое оружие и сделал пару шагов назад.

Удар дворфа прошёлся мимо, врезаясь в землю. Тот и сам заваливался на него.

В глазах можно было рассмотреть панику, из-за чего он отпустил дубину и, сопя, принялся вытаскивать из шеи оружие своего врага.

— Кхыа, — все же вытащил он саблю, но, когда из раны полилась обильная струя крови, коротыш ещё сильнее запаниковал.

Тотчас от него стало разить страхом, а глаза, казалось, вылезут из орбит, дабы убежать прочь от умирающего хозяина тела.

Ещё какое-то время он метался взглядом по сторонам, но нигде не мог найти спасение и его глаза яростно впились в своего убийцу, зажимая рану на шее.

А тот стоял на месте и выжидательно смотрел на него своими голубыми, спокойными глазами.

Глаза дворфа наполнялись кровью и безумием, и он, сопя, поплелся к высокому незнакомцу, желая забрать его с собой.

Но его силы окончательно иссякли в тот момент, когда он встретил удар ногой по лицу, заставивший его упасть и уже никогда больше не встать.

Ещё короткое время вор-неудачник истекал кровью, дрожа всем телом, пока последние крохи тепла не покинуло его, вытекая вместе с кровью.

«Понятно... Значит, стальные кости, да?» — изучающие склонился над противником Руун.

Смерть этого существа принесла ему новый аспект: стальные кости.

Это действительно делало его скелет более прочным, укрепляя фундамент всего тела.

При достижении предела вряд ли уже кто-то сможет повредить как-либо его костям, что он сразу же для себя отметил, вспоминая, как очнулся однажды без руки.

Вздохнув, он запомнил этот урок: не рубить кости дворфов.

Взяв свою саблю с земли, Руун заметил, что та уже пошла трещинами, но пока что лучшего варианта не было.

Не забыл он схватить и два мешочка с награбленными монетами, присовокупляя то к своему поясу.

Не преминул пират захватить с собой и монету раздора, ставшую причиной ссоры между этими двумя.

Сегодня ему пришла идея пройтись по трущобам и отнять жизни существ, которые могут сделать его сильнее.

Но, к сожалению, Руун заметил, как его тень порою жила своей жизнью.

Во время засады и боя он иногда бросал взгляд на нее, замечая подозрительные неточности с объектом, откуда она исходила.

У него появилось предположение и подозрение, что за ним шпионят, из-за чего безликий решил воздержаться от своей идеи.

Таким образом его путь лежал обратно в таверну.

Ночные трущобы оказались ещё хуже: грязь и мусор вокруг так и ждал, пока в него наступят.

Благодаря своему зрению он все же избегал его, но скорость передвижения определенно упала.

Также он ощущал, что за многими поворотами, таясь в ночной тиши, ожидали люди с враждебным настроем, но те ни разу так и не напали на него, хотя наявность засады была очевидна.

К полуночи он, наконец, открыл двери таверны, где на удивление было тихо.

Пред ним предстал забитый зал, где в одном из его углов собралась огромная толпа людей.

Его удивило то, что все они молча чего-то ждали. Даже те, кто занимал остальные столики в зале, лишь молча выпивали, не вызывая слишком много шума.

Пирата встретили лишь молчаливые взгляды, быстро забывшие о нем и продолжающие наблюдать за тем самым углом, где толпился люд.

Вскоре и сам Руун заметил, что в углу сидит Аарон, общаясь с каждым по очереди.

Увы, безликий не мог ничего расслышать, но глаз было достаточно для большинства выводов.

По лицам новичком было видно, как те переживают и нервничают.

У некоторых бегали глаза по полу, пока другие и вовсе истекали потом, стараясь держаться спокойно.

Впрочем, самому пиратскому барону это было безразлично, что было видно по его лицу с полным отсутствием эмоций, лишь с отблеском скуки в глазах.

Вскоре Руун приметил за одним из столиков Стона, что приветливо приглашал его к себе.

— Ну, готов бороздить моря и топить корабли? — сухо улыбнулся тот, делая глоток своего напитка.

— Просто скажи, когда и где, — подошёл к столику безликий.

Взгляд опытного пирата изучающе проходился по внешнему виду новичка, но его уста были совсем вдалеке от этого.

— Ну как это где и когда? Корабль там же, где мы и сошли. А когда... Ну, чем раньше - тем лучше. Вдруг без тебя отплывут и будешь тут ждать нас обратно, как вдова горемычная своего моряка, — рассмеялся он сам своей шутке.

Проигнорировав того, Руун подошёл к стойке, за которой стоял трактирщик.

— Вилли, будь любезен, накорми и напои, — устало снял он маску, кладя её рядом.

— Уже все готово, — стоило тому щёлкнуть пальцами, как перед ним поставили горячий кусок мяса на кости, покрытой каким-то соусом.

Вслед за этим подали и чарку пенного.

Мясо на удивление легко снималось с кости, а сладко-острый соус, явно с добавлением меда и перца, приятно подготавливал нёбо для нового глотка алкоголя.

Руун и сам не заметил, как на тарелке осталась лишь кость, после чего он грустно вздохнул и поднялся со стула.

— Благодарю, — бросил он трактирщику, хватая свою маску и собираясь уходить.

— Не будешь смотреть на новобранцев? — раздался голос в спину от Вилли.

— Нет, лучше уж отосплюсь перед плаваньем.

Спустя несколько минут он уже был в своей комнате, закрыв на щеколду дверь и зажег свечу, которую поменяли за время его отсутствия здесь.

Свет четко очертил форму тени, на которой пират и сфокусировал свое внимание, хмуро всматриваясь в неё.

— Сама выйдешь или помочь? — его ладонь легла на рукоять сабли.

————————————

Обращение от автора: прошу прощения, что отвлекаю, но мне пришла идея иногда (может быть, в конце каждого тома) ставить небольшую статистику героя, чего он добился.

Буду признателен, если услышу ваше мнение, стоит ли так делать или можно просто отбросить этот элемент и продолжать писать так, как писалось.)

Благодарю, что читаете эту книгу, ваша поддержка действительно очень во многом придает мотивации продолжать писать.

Статистика:

Артефакты:

Меч - Мистлтейнн: 10 - привязка. 20 - ... 30 - ... ... 100...

Способности Бестий: ...

Аспекты:

Человеческое Тело 100/100 + предел человеческих возможностей.

Звериное Чутье 100/100 + нюх, слух и инстинкт.

Насекомый Яд 100/100 + иммунитет к яду.

Сосуд Праны Эльфов 1/100 + предельный объем вместилища праны.

Зрение Гоблина 3/100 + способность видеть в темноте и острота зрения.

Ярость Орка 3/100 + берсерк, мощь.

Талант Гнома 17/100 + понимание артефактов и их отдача хозяину.

Шаг Полурослика 1/100 + умение бесшумно передвигаться.

Феромон Зверолюда 2/100 + способность чувствовать своих союзником и отдавать им команды посредством феромонов. Ощущение страха других.

Стальные Кости Дворфа 1/100 + прочность костей.



Том 2  Глава 31



—————————————————————

Бонусная глава за донат.

Спонсор: stefa

Благодарю!

—————————————————————

— Сама выйдешь или тебе помочь? — прозвучал его голос в пустоту.

Дуновения ветра колебало огонь свечи, корежа и изменяя тень человека, из-за чего казалось, что существо наконец проявит себя.

Но время шло, а то никак не желало давать о себе знать, отвечая ему лишь гробовой тишиной.

«Нужно точно разобраться со всем этим!» — твердо решил для себя пират.

Если бы не это отчётливое ощущение метки, то все давно было бы списано на глупые накручивания самого себя.

— Ну вот... Опять сложности... Мне кажется, мы теряем время! — тяжело вздохнув, безликий рывком вынул саблю и вонзил ее в тень перед собой.

В первое мгновение пирату показалось, что он пронзил лишь деревянный пол, но острие сабли так и не вошло в доски, наткнувшись на сопротивление.

Ещё мгновение и что-то отбросило клинок, оттолкнув человека на несколько шагов назад.

Вслед за этим, словно разорвав тень надвое, проявилась фигура в черном плаще, отчётливо напоминающая о старой знакомой.

— Шиоса? — сквозь темноту плаща в нескольких метрах от него безликий все же смог рассмотреть рубиновые глаза эльфийки.

Наконец он убедился в своих догадках, но вместе с тем появилось лишь ещё больше вопросов.

Фигура замерла на месте, внимательно наблюдая за каждым движением Рууна.

Время остановилось, вновь воцарилась тишина, среди которой пират пытался хоть что-то рассмотреть в её пронзительных глазах, какую-то эмоцию, но полутьма в комнате наотрез отказать снимать свое покрывало.

— Атаман... — наконец в комнате раздался её мягкий, елейный голос, на секунду притупляющий бдительность в любом существе мужского пола.

«Не потому ли она всегда скрывает свою внешность?» — мелькнула искромётная мысль у него в голове, из-за чего Руун удивился, что не задумывался о подобном раньше.

Она, казалось, хотела продолжить свои слова, но все же оборвала их, будто она так же, как и он, не знала, что сказать сейчас.

— Что ты здесь делаешь? — наконец разрушил эту тишину безликий, ища ответ на самый интересующий его вопрос.

— Я... Шепчущая Лоуус, богиня, которой я теперь служу, послала меня к Вам.

«Что же... Вот я и получил ответ, но... Почему он так смехотворен?» — если бы он не знал её, то посчитал бы, что его пытаются обмануть.

— Много богов в этом мире, но чтоб кто-то лично посылал за смертным? Не выглядит ли это как глупая шутка, а, Шиоса? — Руун не смог сдержать усмешки.

Впрочем, на самом деле его нервы слегка сдавали, ведь эта эльфийка каким-то образом буквально жила в его тени, следуя за ним по пятам.

— Ха-ха... — наконец напряжение, с которым он сжимал рукоять сабли в готовности напасть, дали о себе знать, и по комнате раздался тихий смех, напоминающий насмешку.

Именно таковой её и восприняла эльфийка.

Её взгляд похолодел, а руки, которые та держала под плащом, схватились за оружие, из-за тот всколыхнулся.

— Шепчущая ― мать всех теней и ночи. От неё не сокрыто ничего. В том числе и ты, бессмертный Руун, — голос девушки стал ниже, выражая свою неприязнь.

Накал напряжения все возрастал, из-за чего Руун отбросил осадочек после Ромуса подальше и уже был готов пополнить свои силы ещё одним эльфом.

Пират осознавал, что ситуация идёт к конфликту, но в один миг гнетущая атмосфера спала, когда эльфийка содрогнулась всем телом и резко, с глухим стуком о пол, припала на одно колено, склонив голову.

— Да, госпожа... Хорошо... — чуткий слух услышал её бормотания, после чего та завалилась лицом в пол.

Секунды шли одна за другой, а тело той не подавало каких-либо признаков жизни.

Судорожно сглотнув слюну и прогоняя напряжение, Руун понял, что нужно что-то делать с этим.

Но стоило ему сделать неуверенный шаг вперёд, как тени вокруг, казалось, ожили и открыли глаза, начав пожирать его своими взглядами.

Резко его сердце приняло нарастающий темп, переходя на ритм "престо", как всплыло в одном из его осколков.

Пират ощущал, что температура комнаты понизилась достаточно сильно, чтобы изо рта выходила дымка пара, а тьма вокруг сгущалась, почти полностью затмевая свет свечи.

Резкое чувство паники накатило на него, но сделать хоть один шаг он не решался, ощущая со всех сторон эти острые взгляды, будто отовсюду на него наставили острие лезвий.

Все, что пират мог слышать ― непрерывные удары своего сердца в ушах, что стремилось вырваться из груди в попытках спастись от этого чувства.

Будто из самой души чья-то цепкая хватка схватила его за сердце, затрудняя дыхание.

Осколки в нем, которые переживали собственные казни, сейчас ближе всего передавали нужное ощущение.

Чувство нависающей над головой секиры, готовой по мановению пальца сорваться вниз, отсекая голову.

Тело принялось обильно покрываться холодным потом, пропитав одежду насквозь, а конечности подрагивали, погружаясь в мандраж.

В ту же секунду он вспомнил свой первый сон, когда оказался перед старухой.

«Ощущение было такими же, но то был сон, а это реальность!» — его глаза и разум метались в поисках выхода из этой ситуации.

Наконец, его ошалелый взгляд нашел пути спасения и смог донести их до растерянного мозга.

Осталось лишь пересилить ужас, что накрыл его с головой.

Сорвавшись с места, безликий бросился к двери, но с разбегу врезавшись в неё плечом, ощутил лишь ноющую боль в руке ― дверь же и не шелохнулась.

К этому времени комната начала ходить ходуном, сотрясаясь, словно при землетрясении.

Многие предметы от этого падали на пол, громко ударяясь о него и дополняя барабанящие в ушах человека звуки сердца.

Ни капли не сомневаясь, он бросился к окну, но на ровном месте споткнулся, будто что-то схватило его за ногу.

С разгона пролетев пару метров вперед, пират так и не выпустил сабли из руки, из-за чего отделался большими ушибами и ссадинами.

Вскочив, тот планировал бежать и дальше до окна, но пред ним предстало тело эльфийки, что содрогалось руками и ногами.

Времени медлить больше не оставалось ― нужно мгновенное решение.

Не раздумывая, он замахнулся саблей и обрушил её со всей силой на хрупкой создание.

Эсперар уже предвидел, как та прорубит свою жертву насквозь.

Однако этому не суждено было сбыться.

И без того повреждённое оружие дало слабину, столкнувшись с неизвестной силой и разлетелось на несколько осколков, не оставив и царапины на коже эльфийки.

«Проклятье!» — мелькнула мысль, пока за доли секунды к его лицу приближалась все ближе одна из частей бывшего оружия.

Время для него остановилось, а в голове мелькали каждое мгновение десятки планов, но все они были откинуты в сторону как бесполезные.

Ещё миг и наступит момент боли, но осколок остановился все той же странной силой прямо у глаза, отрикошетив куда-то в сторону.

— Постой, смертный, не горячись... — прозвучал голос эльфийки, но одновременно и не её, отзываясь эхом со всех сторон, будто каждая тень в комнате вторила ей.

Тело медленно поднималось с пола, вставая в полный рост.

А вслед голова той слегка запрокинулась назад, будто в попытке рассмотреть небо через деревянную крышу.

Это же действие и скинуло капюшон с неё, из-за чего Руун вздрогнул открывшемуся виду.

— Как же давно это было в последний раз? — одними лишь губами произнесла она слова, неуслышанные Рууном.

Её глаза светились ярко-красным светом, от них в стороны расходились черные вены.

Белки полностью исчезли за паутиной черноты, а густые прожилки на открытой части лица создавали впечатление, будто она слилась с тенью или же состоит из множества осколков.

Ещё секунда и этот взгляд медленно переместился прямо на него.

— Здравствуй, враг моего врага.

Сжав ладони в кулаки, тот всячески старался спрятать дрожь, что била по всему телу, но это не приносило должного результата.

— Шепчущая? — безликий всеми силами пытался подавить панику внутри и показаться спокойным, но голос все равно выдавал лёгкий страх.

— Лишь крохотный отголосок, не более, — та даже и не обратила внимания на все метания человека.

Не отводя взгляда, она продолжила изучающе смотреть на него, будто на диковинного зверька, отчего человек ощущал себя крайне неприятно.

Во рту все пересохло, а горло саднило, как если бы он прошел сквозь пустыню.

Прямо сейчас Эсперар делал все возможное, чтобы не согнуться в плечах, на которые, по ощущениям, навесили пару бочек, доверху забитых чем-то тяжелым.

— И чего ты хочешь? — сглотнув слюну, он наконец спросил её.

— Заключить сделку... Выгодную тебе и мне, — под плотно облегающей лицо эльфийки маской проявились контуры губ, напоминая улыбку.

— Что, хочешь посмотреть? — заметив, как его взгляд пристально пытался рассмотреть черты эльфийки, не удержалась она от подразнивания.

Но после своих слов она все же накинула капюшон, полностью скрывая вид той, кроме светящихся глаз, создающих крохотное освещение.

Впрочем, её поведение все же помогло ему слегка вздохнуть спокойно, без ожидания удара в спину в любую секунду.

«Чего бы она не хотела ― точно не убить, иначе не защитила бы от осколка», — сделал он вывод для себя.

— Я слушаю, — наконец пересилил он силой воли внушаемое ему ощущение страха.

— Скажи мне, Безликий, если ты восстанавливаешься, то как так вышло, что твое лицо не вернулось? — вместе со словами её мягкие шаги раздавались по абсолютно тихой комнате, пока она не дошла до кровати, сев на неё.

— И? Ты и так знаешь, что ответа у меня нет, — взгляд Рууна с сожалением задержался на осколках сабли.

— Конечно, это так. Ты что-нибудь знаешь о Тысячеликом?

— Очередной вопрос, на который я не могу ответить, да? — её общество уже начинало раздражать его.

— Конечно. Это древнее существо, что стало полубожеством долгие веки назад. Злое существо, что родилось гигантской сороконожкой и нашло путь к вершине.

— И? — сейчас разум безликого прямо впитывал все крупицы знаний о неизвестном существе, но по старой привычке он старался не показать этого.

— И то, человек, что за годы жизни оно обрело невероятное могущество и сильных поклонников. Ах да, если ты не знал, то именно так из полубожества становятся божеством, — в последних словах прорезалась ирония.

— За последнее время я повидал многое, потому поверю в это, но что дальше?

— А дальше то, что он украл твое лицо. Нельзя восстановить то, чего нет. Он собирает лица сильных смертных и получает эту силу. Так что, человек, чем сильнее ты ― тем сильнее он. Ну как тебе, нравится?

Слова той пугали, и Руун действительно не видел причин не верить ей.

Если все так, то Тысячеликий действительно страшное существо.

— И что с этим можно сделать? 

— А ничего, только лишь убить жреца, его верного слугу, что сделал это с тобой. А это, чтоб ты знал, Вэйт Шорс, наемник... Уже платинового ранга. Тогда все лица, снятые его рукой, будут потеряны для Тысячеликого.

— Значит, это сделал он? Хм-м... — пират погружался в задумчивость в попытках припомнить хоть одно упоминание или слух о нем.

Но все, что он вспомнил, это ранг. Предпоследний, почти высший ранг.

И если он не ошибался, то такой человек явно был ему не по зубам.

— Шутишь? И что с ним делать? Да и зачем мне вообще воевать с... Полубожеством?

— А потому, смертный, что он сам начал войну с тобой, забрав твое лицо. И нет, не шучу, ты станешь сильнее и отнимешь свое лицо и жизнь у Вэйта.

Я помогу, а также оставлю подле тебя свою слугу, — тело эльфийки приложило ладонь к своей груди.

— А чем же твоя выгода, да и почему сама не сделаешь этого?

— Ха-ха, ну что за детские вопросы... Я не могу вмешаться лично, иначе привлеку слишком много внимания. А моя выгода... Ну, скажем так... Я не умею прощать предателей. Жрецов всего пятеро, а среди них и моя цель.

— Что же, пока звучит слишком сладко и просто.

— Ну ты должен знать, что я никогда не предлагаю ничего, если в том нет выгоды двум сторонам, а просто... Нет, стать врагом полубога очень непросто. Запомни, хочешь лишить его сил ― убей всех жрецов... До встречи... Пират, — последние слова та произнесла с каким-то ехидством, после чего тело эльфийки завалилось набок, потеряв сознание.

Вместе с тем тени вновь стали лишь фоновой декорацией, а огонь свечи на мгновение ослепил Рууна, когда тьма, подавляющая его, сняла свою пелену.

Зажмурившись, он подошёл к кровати, на которой понемногу приходила в себя эльфийка.

— Мгх... — застонала она, поднявшись, и попыталась встать на ноги, но тело дало слабину, и та почти упала на пол, но резким рывком вперёд безликий поймал её, заключая в объятья.

Та, видимо, совсем не ожидавшая этого, замерла, растерявшись.

Уложив эльфийку обратно на кровать, он громко выдохнул, снимая маску и слегка потирая глаза.

— Ну что же... Тебе твоя богиня все сказала, или мне пересказать?

— Н-нет, господин, я все знаю. Теперь я Ваша тень, — та вновь попыталась встать.

— Да лежи себе уже, отдыхай, — надавив ладонью на плечо эльфийки, он уложил ее обратно.

— Да... — покорно кивнула она и легла на спину, не отводя взгляда от безликого.

Он не мог отрицать, что вид той сейчас его манил, из-за чего его взгляд дал темной эльфийке все понять.

— Я Ваше орудие, но если пожелаете и этого, то да будет... так, — она прикрыла глаза, делая вид, что все хорошо, но голос слегка дрогнул в конце.

Склонившись над ней, ладонь Рууна плавно прошлась пальцами по контуру её лица, желая снять маску той.

Влечение к той туманило мозг, и с каждым мгновением пирату все сложнее было держать себя в руках, но горький осадок в груди после общения с Лоуус тяготел над ним, не желая покидать мысли.

Впрочем, когда он заметил подрагивание ресниц, выдающих её страх, то осознал, что после такого вечера единственное, чего хочется ― нажраться внизу, а не быть здесь, посреди полутьмы и теней.

Неспешно убрав от неё руку, Эсперар нацепил обратно свою маску и молча ушел из комнаты со скверным настроением.

«Давно я стал таким сентиментальным?» — сплюнул в сердцах он, закрывая за собой дверь.

Он не знал, что в нём её так отталкивало, лицо ли или сам образ жизни, но после такой ситуации ему действительно хотелось думать не о принуждении её к сексу, а лишь о том, чтобы просто не думать.

К тому же его аспект зверолюда уже влился в сознание, сделав его отчасти хищником, а отсутствие сопротивления или хотя бы взаимного влечения портило абсолютно все.

Да и в ближайшее время чувство беспомощности и его жалких попыток сбежать явно не смогут оставить его в покое, повреждая былую самоуверенность.

— Вилли, налей мне чего-нибудь покрепче! — будучи ещё на лестнице, Руун крикнул вниз, нарушая всеобщую тишину.

***

Оставшись одна в комнате, Шиоса наконец позволила дрожи выйти наружу.

Её ледяные пальцы отпустили шкуру, в которую впились.

Она действительно была готова на все ради богини, да и этот человек за все время не вызывал в ней неприязни и, наоборот, даже спас её, вызвав симпатию.

Но воспоминания первого рабства, где её насиловали бессчетное количество раз и использовали как потеху для публики не могли отпустить её.

Вот и сейчас её охватил животный ужас, с которым она не могла совладать и её глаза невольно наполнились слезами.

Скомкано выдохнув, она действительно осталась лежать на постели, все ожидая, когда вернётся Руун.

Но часы шли, сменяясь один другим, а того все не было.

Свеча уже догорела, став крохотным огарком, а комната погрузилась во тьму.

В ней же глаза эльфийки налились усталостью, и Шиоса наконец смогла уснуть.

Впрочем, никто не знал, что Шепчущая в это время укрывает разум той тенями, пытаясь исцелять прошлые травмы.

Мало кто знал, но Лоуус так же была очень заботлива к тем, кто служил ей.

И эта ситуация как раз таки и была начальным триггером к тому, чтоб сделать из этой хрупкой, раненой девочки настоящего воина тени.



Том 2  Глава 32



—————————————————————

Бонусная глава за донат.

Спонсор: stefa

Благодарю!

—————————————————————

Темная ночь уступила свое законное место рассвету, пробивающемуся сквозь оконные рамы таверны.

Нежные лучи солнца быстро заменили свет свечей, а вслед за этим и приятная прохлада ночи, помогавшая Рууну окончательно не хмелеть, принялась спадать.

К тому моменту Стон куда-то исчез из таверны, что вполне устраивало пирата, желающего предаваться пьянству в тишине.

К утру почти весь народ отсеялся, разбредясь кто куда, лишь десяток самых упорных дожидались своей очереди.

Сам же Аарон давно заметил своего нового подопечного, пившего в гордом одиночестве.

Бросая на него подозрительные взгляды, особенно же на пустые ножны у пояса, он так ни разу и не отвлекся от своей основной задачи.

В остальном тот все так же повседневно продолжал общаться по очереди с каждым из добровольцев в поисках нужного ему состава.

Безликий же на это никак не реагировал, устремляя свой взор в бесконечную завесу темной ночи, которая виднелась чрез окно.

Пират изредка продолжал заказывать алкоголь, доводя себя до той кондиции, чтобы не думать много, но и не опьянеть, будучи готовым к плаванью и новым неприятностям.

Это получалось у него из рук вон плохо и ближе к утру его начало клонить в дрёму.

Поставив руки на стол и положив на них голову, Руун и не заметил, как уснул, погружаясь в морскую качку своего сознания.

Где-то вдалеке он уже видел сон, как застрял на корабле посреди яростной бури.

Бросаемый в разные стороны огромными волнами, что так и жаждали его поглотить и утянуть в свою пучину, пират всячески старался не выпасть за борт.

Преодолев эту напасть с великим усилием, безликий наконец понял, что это была не качка.

Распахнув глаза, он бросил хмурый взгляд на руку, что трясла его за плечо.

— Чего? — прохрипел его пьяный голос в попытке узнать собеседника.

— Вставай, парень, в путь-дорогу, — послышался голос Аарона.

Тут же что-то бряцнуло о стол, на котором покоилась его голова, отдавшись неприятным звоном в ней, из-за чего Эсперар сморщил гримасу.

Придя в себя, он заметил небольшой кортик перед собой и спину пиратского барона, что удалялась от него.

Поднявшись из-за стола, его качнуло в сторону, но усилием воли Руун все же удержался на ногах.

Кортик быстро перекочевал на место сабли, заменяя её.

Только сейчас безликий заметил, что таверна окончательно опустела, и последним из неё выходил Аарон.

Недолго думая, пират все же последовал за ним, провожаемый задумчивым взглядом Вилли.

***

С наступлением рассвета, когда первые лучи солнца коснулись её кожи, Шиоса распахнула глаза, внутри которых все ещё плескался след страха.

Ночью и в тенях ей всегда было спокойней всего, а с наступлением рассвета она просыпалась, ощущая дискомфорт.

Долгие годы жизни на поверхности так и не приучили её к этому слепящему свету.

«Ну почему же солнце нечёрное и не затемняет этот яркий мир?» — в тысячный раз за все годы в голове той пронеслась мечтательная мысль, которую она лелеяла.

Каждый темный эльф, являясь жителем подземелья, не мог расслабиться при свете дня.

С давних времён весь свет тех состоит из тусклых светильников, ибо их глаза прекрасно видели в темноте.

А тем более Шиоса, ставшая последовательницей Шепчущей, госпожи теней и ночи, ощущала неприязнь к свету дня.

С каждым новым днём её связь с тенями укреплялась, и среди них она ощущала себя как дома.

Вместе с этими переменами она и сама не заметила, как метка гильдии теней сменилась с «крыса» на «сколопендра», ознаменовав новую ступень близости к богине.

Опомнившись, темная эльфийка вскочила с кровати, оглядывая комнату в поисках временного хозяина этого обиталища.

«Черное Солнце, да?» — размышляла та, как ещё совсем недавно вспоминала о своем спасителе в подобном ключе.

«Сможет ли он меня спасти и от...» — её мысли оборвались, когда она задумалась о нём.

Тотчас её сердце кольнуло иглой боли от того, во что превратилось его некогда прекрасное бледное лицо.

Что должно было случиться во время их разлуки, какое чудовище было способно вот так заживо снять с него лицо?

И сверх того возникал вопрос: как же он выжил?

Вспомнив и вчерашнюю ночь, она устало выдохнула, переваривая произошедшее.

При всем ощущении внутреннего страха и неприязни, где-то в глубине подмешались и тлеющие теплом и нежностью чувства, смешиваясь со всем остальным и порождая сомнения.

В целом она больше всего на свете презирала именно людскую расу и никогда бы не подумала, что способна испытывать к ней симпатию.

Но где-то в глубине её все же тянуло к этому человеку, из-за чего ощущение ужаса полностью сковывало, леденя душу и не позволяя двигаться вперёд.

Впрочем, кого бы не влекло к созданию, что пришло спасти тебя, рискуя жизнью?

За долгие годы жизни на поверхности Шиосе ни разу не встречались подобные инциденты.

Она давно привыкла жить и выживать лишь своими собственными силами, не ожидая помощи от других.

И тем более не ожидала увидеть это среди группы разбойников, в жестокости которых убедилась лично.

В голове мелькали дни, когда она вынужденно была заложницей своей собственной судьбы.

Некогда свободная и бойкая, воспитанная в матриархальном строе подземных городов Гистора, она привыкла презирать мужчин.

Так продолжалось до тех пор, пока отряд работорговцев не наткнулся на одинокую эльфийку, наслаждающуюся любимыми ей ночными красотами родных лесов.

Будучи в компании смазливых мальчиков, что ничего не могли противопоставить закалённым насилием налетчикам, их быстро изловили и заковали в цепи.

Она до сих пор ярко помнила, насколько отвратительны для неё были те прикосновения и ужас, пережитый в тот день.

И только намного позже она узнала, что все было подстроено одной из её младших сестер, желающих её сместить с места наследницы дома.

Некогда Шиоса Де'Вир, теперь же просто Шиоса, поруганная и оскверненная теми, кого училась всю жизнь презирать и над кем превозносилась.

Теперь уже наученная горем девушка прикрыла свои глаза, все дальше погружаясь в картины своего прошлого.

Её жизнь обладала разительным контрастом ощущений.

Из-за привитого ей в детстве воспитания не один человеческий раб прошел через пучину отчаяния, познав всю глубину унижения, а после и потери жизни под пытками.

Это же в свое время пришлось испытать и ей, когда толпа грязных и вонючих нелюдей в человеческой оболочке творили с ней порою то, до чего даже самые извращённые фантазии темных эльфов не доходили.

Кошмары до сих пор мучали её сознание, напоминая о самых страшных днях жизни.

Как один из мучителей олицетворял собой ласку, успокаивая с такой теплой улыбкой и столь нежными словами, но каждое его действие приносило боль или раны, а тот все с тем же выражением лица лишь извинялся и продолжал свои истязания.

Впрочем, безумие в своих глазах он скрыть не мог, что пугало лишь сильнее.

Вторым, внушающим столь сильное отчаяние, был тот, который всегда приходил с каменным выражением лица и молча делал свое дело.

Ни разу, даже в моменты удовольствия, ни одна эмоция не промелькнула на его лице, ставя под сомнение, человек ли он вообще.

За все время Шиоса не ни разу не слышала, чтобы тот хоть слово проронил, несмотря на вечные моления о пощаде и милости.

Но худшим воспоминанием для неё стал вид лиц тех, кто окружал её: она видела их страдание, отчаяние и боль, но никак не могла им помочь.

Чувство беспомощности навсегда отразилось уродливым ожогом в её душе.

Вдоволь наигравшись с ней и её сопровождающими, в глазах которых к тому моменту была лишь пустота, их просто продали не менее мерзким людям.

Из той небольшой группы к тому моменту выжили лишь несколько эльфов, включая её ― остальные просто не выдержали.

Прямо на её глазах избитых, покрытых ссадинами и синяками, некогда одних из самых прекрасных представителей их вида, выбрасывали прямо за борт, в море.

Не один раз эльфийка задавалась вопросом, как же протянула тогда, когда другие оставили свою надежду.

Была ли это природная гордость и воспитание, что заложили в неё няни, научив не склонять головы перед кем-либо?

Впрочем, если бы она знала, что ей придется пережить, то определенно предпочла бы покончить с собой в тот роковой момент.

Пытаясь погрузиться дальше, она осознала, что не может вспомнить подробностей тех дней и что делали именно с ней.

Единственное, что теперь напоминало о прошлом: десятки и сотни светлых шрамов на её темной коже, а также необъяснимое чувство страха, которое она не могла преодолеть.

Ощущение холода вернуло её в реальность.

Дрожа всем телом, она сделала глубокий вдох и резко встала, попутно выдыхая и выходя из комнаты, сливаясь с тенью.

А Лоуус все сильнее продолжала влиять на сознание юной эльфийки, направляя нужной дорогой.

***

— Свистать всех наверх!.. Поднять якорь!.. Отплываем! — раздались надрывные крики первого помощника по кораблю, после чего народ заметался по посудине.

Руун, стоя на палубе, был слегка озадачен.

Поморщившись от шума, он был только рад, что от него ничего не требуется.

Не желая никому мешать, он решил уйти в нос корабля.

— Что, удивлен, что все новички что-то делают, а ты шныряешь тут, не зная забот? — легла на плечо безликого рука Стона, останавливая.

Повернув голову на голос, он заметил довольную улыбку на лице пирата.

— Не волнуйся, лучшие бойцы освобождены от работ по кораблю. Ты успел немного нашуметь, да и одарован! Тебе пригодятся силы при налетах. Однако при абордаже такие в первых рядах, так что не все так радужно, как может показаться.

Слова, словно быстрый поток, вытекали из его рта, на что безликий лишь кратко кивнул и продолжил свой путь, скидывая с себя ладонь Стона.

Но тот, словно не поняв намека, пошел следом, на ходу доставая смятые, пожелтевшие листы, видавшие лучшие дни.

— Постой, Руун, я тебе хочу кое-что про...

Не успел он закончить эти слова, как наткнулся на кортик у своей шеи и ледяной взгляд голубых глаз, скрытых под маской.

— Но-но, постой, ты чего? — вскинув бровь от удивления, тот поднял руки в примирительном жесте, но все с той же дразнящей улыбкой на лице.

— Не знаю, откуда ты узнал мое имя, но будь любезен не ходить за мной.

— Да чего ты завелся, словно ошпаренная каракатица? Ну имя и имя, земля же слухами полнится, ты должен и сам знать такие вещи. Ну захотелось мне поговорить, что с того?

Пока глаза того играли весёлыми огоньками, пальцами он плавно отводил лезвие от своего горла.

Во время всеобщей суматохи на корабле никто и не заметил этого момента.

Оба замерли, не отводя взгляда друг от друга.

Холодный взгляд Эсперара вступал в противостояние с заразительно весёлыми глазами собеседника.

Секунды шли одна за другой, пока они стояли на месте в ожидании чего-то, но никто так и не предпринял каких-либо действий.

— Ладно, расслабься. Капитан сказал присматривать за тобой, не в обиду, так что потерпи слегка. Поверь, мое общество не худшее, что может быть.

Убрав кортик, он отвернулся и наконец достиг места назначения.

— Белеет парус одинокой. В тумане моря голубом!.. Что ищет он в стране далекой? Что кинул он в краю родном?..

Повернув голову, Руун заметил своего надсмотрщика, что, развернув один из бумажных листов, стоял рядом с ним и прямо оттуда читал.

— Играют волны — ветер свищет. И мачта гнется и скрипит… Увы! Он счастия не ищет. И не от счастия бежит!

Его слова заставили безликого пройтись в очередной раз взглядом по этим бескрайним просторам голубого моря.

Просунув пальцы рук из-под плаща, он позволил порывам ветра обласкать и их своим теплом.

Свежий воздух, за которым пират уже успел соскучиться, просачивался под маску, ободряя и сглаживая плохое настроение после ночи.

— Под ним струя светлей лазури. Над ним луч солнца золотой… А он, мятежный, просит бури. Как будто в бурях есть покой!

Слова Стона умолкли, а вместе с ним, казалось, и море, заглушенное руганью и командами с палубами.

— Что это? — наконец спросил безликий своего собеседника.

— Стихи, мой друг, стихи. Знал я одного горца, что заставил аплодировать всю таверну этим стихом - я просто не мог пройти мимо и не записать.

— А он, мятежный, просит бури, как будто в бурях есть покой... — тихо прошептал Руун, заприметив своим зрением вдалеке корабль, что был у них на пути.



Том 2  Глава 33



————————————————————

Бонусная глава за 125 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

— Корабль прямо по борту! — с вороньего гнезда, надрывая глотку, закричал пират, сжимая рупор в руках.

Экипаж корабля тут же засуетился, мечась во всех направлениях и создавая на палубе всеобщий переполох.

Среди мелькавших фигур взгляд Рууна зацепился за старпома, проворно огибающего спешащих матросов и растерявшихся юнг.

По ходу дела прикрикивая на последних, он ловко подскочил к фок-мачте, запрыгивая на марсовую площадку, а вслед за тем и в бочку к дозорному.

Тот, будучи готовым, ещё до всего этого вылез на рею, ухватившись за брас и неспешно спустился по канату к остальным.

Выхватив из-за пояса подзорную трубу, старпом раскрыл её и устремил свой взор вдаль, рассматривая потенциальную добычу.

Со стороны казалось, что корабль вымер. Все, затаив дыхание, ожидали реакции первого помощника.

Во всеобщей тишине, пока секунды неспешно перетекали в минуты, Руун мог наслаждаться тихими звуками волн, беспощадно разбивающихся о борт корабля, что так ласкало его уши, принося разуму эфемерное чувство покоя.

Наконец, облизнув пересохшие губы, старпом оторвался от подзорной трубы и бросил взгляд, полный блеска, на мостик корабля.

Последовав его примеру, Безликий также скользнул глазами по корме, наткнувшись на Аарона, курящего свою трубку.

Тот с безмятежным видом придерживал штурвал, ожидая реакции своего подопечного.

Встретившись взглядами, старпом и капитан кивнули друг другу, безмолвно о чем-то договорившись.

— На абордаж его, трусливые крысы! — раздался зычный рык первого помощника, доносящийся до ушей всего экипажа и без помощи рупора.

Вновь воцарилась суматоха, во время которой боцманы раздавали указания, всячески перекрикивая друг друга.

В это время Руун рассматривал капитана, общающегося с парой прилично одетых мужчин.

— Эй, ты слышишь? — за плечо одернул задумчивого Безликого Стон.

— Чего? — перевел он взгляд на своего собеседника.

Пират-поэт просто молча указал пальцем в сторону одного из боцманов.

— Абордажники! Живо собрались здесь! Щиты в руки! В шеренгу! — разбрызгивая слюну, надрывал глотку тот.

— Это нас с тобой зовут, — пояснил ситуацию Стон и двинулся к массе народа.

Последовав за ним, Безликий схватил с фальшборта округлый щит, присоединяясь к шеренге головорезов.

Заметив его, боцман промолчал, помедлив секунду, и принялся с новой силой раззадоривать окружающих.

Руун заметил, как вслед за ним пираты, вооруженные луками и арбалетами, выстроились еще несколькими линиями.

Все эти манипуляции заняли немало времени, из-за чего уже можно было воочию наблюдать корабль противников.

Умелый штурман не без помощи попутного ветра ускорил сближение кораблей, и схватка вот-вот должна была начаться.

Окутанный суматохой, корабль противников так же, как и их, готовился к битве не на жизнь, а насмерть.

В последние минуты перед боем Безликий боковым зрением заметил, как за его спиной юнги стаскивают бочки с крюками и дротиками.

«Хм-м, очень неплохая подготовка», — пронеслось в его голове, когда он увидел веселые глаза своего капитана, что так же стоял на своем месте и совершенно спокойно раскуривал трубку.

Тут же прямо в первые ряды вбежал старпом, расталкивая всех на своем пути и присоединяясь к шеренге абордажников.

Корабли шли на сближение. Обе стороны ожидали. Противник уже давно понял, что не сможет уйти.

Редкие стрелы ознаменовали начало сражения. Долетая до пиратов, те, впиваясь в щиты, утопали в них.

Свист болтов и стрел за спиной Рууна принес осознание, что не один лишь противник ведёт огонь.

— Пусть проклятый осьминог выпьет сегодня ром в их желудках! — взревел старпом и схватил один из дротиков, метнув его, когда корабли практически поравнялись.

Град стрел бил с новой силой, вокруг звучали стоны боли пораженных шальным выстрелом.

Выглянув из-за щита, Руун мог лицезреть зеркальную картину, в точности повторяющую действия пиратов.

Та же стена щитов, не желающая пропускать врага и те же стрелки, что выцеливали любые бреши в обороне.

Ещё мгновение ― и свист болта прошёлся рядом с его ухом, создав давлением холодного, колючего воздуха эфемерное ощущение раны.

Безликий, вновь укрывшись за щитом, в ответ схватил один из дротиков, наобум метнув его в противника.

В какофонии звуков нельзя было что-то разобрать, но если он в кого-то и попал, то точно не убил ― осколков не прибавилось.

Бросив взгляд на свою тень, откуда чувствовалось присутствие Шиосы, Эсперар хотел лишь убедиться, что ни одна стрела не задела её. Но, к его счастью, тень ничем не давала знать о себе, искусно маскируясь.

По правую руку от себя Руун заметил Стона, с лица которого спала повседневная усмешка, сменившись серьезностью, и крупные градины пота стремительно стекали вниз, огибая морщины.

Тот, схватившись за крюк, уверенно бросил его и, за что-то уцепившись, потянул на себя.

Выглянув ещё раз за щит, Руун лишь убедился, что тот впивался остриём в борт, надёжно фиксируясь.

Обернув канат вокруг руки, пират-поэт с разбегу сиганул за борт, призывно вопя.

Он не знал, было ли то безумие или отвага и что из этого ему действительно помогало, но ни одна стрела и не подумала его поразить.

Несколько осколков, имеющих подобный опыт, подсказывали, что наступило идеальное время, чтобы попасть на борт противника.

И действительно, примеру своего удачливого товарища последовали ещё несколько смельчаков, уверено бросая крюки в стремлении зацепиться и создать себе путь к столь вожделенной добыче.

Среди пролетавших снарядов промелькнул и силуэт старпома, что сиганул на другую сторону.

Враги, заметившие такую наглость, попытались перерубить канаты, по которым сейчас взбирались несколько самых бесстрашных головорезов.

Впрочем, далеко не всем это удалось, ведь метко запущенные стрелы оказывались быстрее.

Ещё пара мгновений — и первые пираты наконец забрались на борт врага, нарушая их строй и открывая возможность другим.

Десятки крюков тотчас окутали небо над головой, перелетая на другую сторону, глубоко впиваясь и крепко повязываясь с других концов на перила фальшборта.

Создав устойчивый путь, многие пираты устремились на помощь товарищам.

Впрочем, большинством все же руководила жажда наживы, — как подсказывали некоторые осколки, — с кормы корабля за ходом сражения пристально наблюдал квартирмейстер, распределяющий добычу по окончанию.

«Не стоит больше медлить», — пронеслась мгновенная мысль, когда корабли практически полностью поравнялись — их отделял лишь жалкий метр.

Отступив на несколько шагов назад, Руун с разбега сиганул в гущу битвы, на ходу вытаскивая кортик.

Несколько снарядов прошли совсем близко, оцарапав его кожу.

Посадка вышла не самой мягкой, когда строй противника рассыпался под ударом щита, принося резкую боль в руке.

В подтверждение серьезности травмы пришло чувство онемения, ухудшая контроль над рукой.

Впрочем, всё быстро решилось, когда пират, резко вскочив на ноги, рассек первую глотку не успевшему прийти в себя врагу, восстанавливая руку.

С этого момента Руун перестал следить за общей картиной, полностью сосредоточившись на окружении.

Противники, придя в себя, попытались восстановить строй, оттесняя нарушителя, но тот, заранее схватив меч поверженного врага, ловко отбивал удары мечом и щитом.

Испещренный стрелами щит и без того держался на последнем издыхании, а под шквалом ударов еще и хрустел, напоминая о своей недолговечности.

Это и вынудило Рууна отступить на несколько шагов назад, уменьшая нагрузку на него.

— Гнилое отродье! — пророкотал орк, откуда-то сбоку выскочив на пирата.

Инстинктивный блок щитом был той последней каплей, после чего он треснул в центре, впиваясь сотнями осколков в руку Рууна.

Пелена боли, на миг затмившая разум, быстро уступила свое место приливу адреналина, перетекающему в холодную ярость, вводя Безликого в состояние берсерка, окутывая взор красной дымкой.

Вместе с утробным рыком, исходящим из глотки, Руун отсек противнику конечность, сжимающую секиру.

Тот, не ожидая такого отпора, на миг растерялся, пытаясь отступить назад, но было уже слишком поздно ― голова орка отправилась в полет, орошая щиты товарищей своей кровью и сбивая их боевой дух.

Усиленный ещё одним осколком, берсерк лишь с ещё большим напором вклинился в шеренгу врага, пытаясь раскидать тех.

Готовые к атаке враги в этот раз дали достойный отпор, раня и оттесняя Эсперара, но уверенность в своих силах лишь сильнее ослабла, когда им открылся вид моментально затягивающихся ран.

Руун, не считаясь с травмами, избегал лишь смертельных ранений, совершенно не ощущая боли и внося в ряды врагов суматоху.

Весь истыканный острым железом, он, словно жнец на поле, собирающий каждым взмахом своего серпа сноп пшеницы, отбирал жизни неудачливых противников.

Кто-то ринулся бежать первым, что, словно цепная реакция, заставило противников разбегаться от человека в маске.

Его нечеловеческий рык и полностью багровый плащ, в отверстиях которого проглядывались осколки оружия, застрявшие в нем, лишь сильнее пробуждали животный ужас во всех, на кого надвигался этот монстр.

Очень быстро преимущество перешло на сторону пиратов, тут и там пробивающих ряды врагов, из-за чего противников становилось меньше, а режим берсерка угасал, уступая свое законное место сознанию.

Но прямо перед этим его меч, уже привыкший в одиночестве рубить налево и направо, нацелился и на старпома.

За краткое мгновение Руун успел мысленно закричать «Нет!», а затем впасть в размышление, так ли ему вообще есть до него дело?

Благо тот все же успел среагировать, блокируя удар и отступая по инерции на несколько шагов.

Первый помощник, удивившись, поначалу не мог понять происходящего, пока не заметил Безликого.

— Кислую медузу тебе в суп! Ты что творишь, идиот? — пусть его и удивила сила удара, но все же он взревел, ожидая ответа.

Впрочем, схватка не желала им давать возможности на эту передышку и диалог.

Массивная фигура, укрытая кожаной броней, накинулась на старпома.

Тот, неизвестно как, извернулся, уворачиваясь под неестественным углом, но удар все равно достиг его, полоснув по спине и оставив глубокую рану.

— Я капитан этого корабля, Вузвель Реддоксий. Вы не на тех напали, помойные крысы, прощайтесь с вашими жалкими жизнями!

Орк, назвавший себя капитаном, решил не медлить и тут же бросился добивать первого помощника, которому на помощь уже бросилось дюжина пиратов. 

Да и он сам, издав полный ярости и обиды рык, не желая прощать обидчика, с удвоенной яростью принялся наносить шквал ударов по врагу.

С лёгкой одышкой Руун уже хотел было присоединиться к схватке, но внезапно остановился.

Вузвель, словно впав в транс, начал творить такие пируэты со своей саблей, что завораживал и окружающих.

Его стиль напоминал собой танец, среди которого не было ни бреши, ни слабины, лишь острое и холодное железо, что прорезало воздух и всех, кто встанет на его пути.

Очаровывающие движения, полные плавности и точности, с невероятной скоростью валили товарищей Безликого.

За несколько секунд этот смертоносный танец унес десяток жизней слишком уверенных в численном превосходстве пиратов.

Руун никогда не видел подобного мастерства, будто специально созданного для борьбы с толпой, что возжигало в нем давно забытое чувство жадности.

Заметив такую сцену, к ней присоединились и другие, стараясь подстрелить вражеского капитана, но тот искусно отбивал каждую стрелу и болт, что несли угрозу его жизни, не поведя и бровью.

С этого момента Безликий определился, что точно заберёт себе эти умения.

Он, словно хищник, попытался затаиться и обойти жертву, выискивая возможность вцепиться в глотку.

Время шло, а старпома теснили все дальше, заставляя его отступать назад.

На помощь ему подходило все больше и больше пиратов, но многие пали под агрессивным танцем сабли.

Первый помощник также не избежал ран и все его тело покрывали десятки мелких порезов, пока он наконец не споткнулся о чье-то тело, заваливаясь назад.

Вузвель занёс саблю, желая отобрать жизнь одного из офицеров, замедляя свой танец меча.

Одновременно с этим Руун и сделал рывок, уловив возможность, которую так ждал.

«Сейчас или никогда», — четко и ясно пронеслась мысль, придающая импульса его рывку.

На бегу вытащив кортик, он метнул его во врага, который какими-то чудом успел среагировать и в нескольких сантиметрах от лица отбить его.

Но это и дало краткую секунду Безликому, чтобы приблизиться и пронзить брюхо вражеского капитана, проворачивая меч.

Что, впрочем, того не остановило, и Вузвель широко размахнулся, желая наказать подлого врага.

Это и стало фатальной ошибкой. Рука Рууна мгновенно метнулась к ладони, сжимающей рукоять сабли, и перехватила её, останавливая удар.

В следующее мгновение удар лбом пришелся в нос Реддоксу, превращая тот в кровавую кашу, повреждая своими острыми осколками лоб Рууна.

Но пирата уже было не остановить. Вытащив меч, он сильно пнул Вузвеля ногой, опрокинул на палубу и зарядил носком сапога в скулу почти пришедшему в себя врагу.

Уже будучи уверен в победе, Руун услышал свист стрелы, что приближалась к ним, метя в шею Вузвеля.

«Проклятье», — искромётная мысль, и нога почти рефлекторно, движимая жадностью, преградила путь той.

— Агрх! — раздался сдавленный стон в маску, и его яростный взгляд метнулся в сторону стрелка.

Тот, застигнутый врасплох, заметив глаза, устремлённые на него и наполненные злобой и безумием, пошатнулся назад, виновато поднимая руки и резко мотая головой в попытке оправдаться.

— Сдохни, червь! — сиплое кряхтение Вузвеля, напоминающего о себе, отвлекло Рууна от неудачного стрелка, а в следующее мгновение нижнюю часть живота пронзила боль.

Противник, успевший прийти в себя, возжелал забрать за собой и пирата, вонзив короткий кортик, до этого припрятанный где-то, прямо в пах врагу.

Первой реакцией был страх, как и у любого мужского организма на его месте, но надежда на умение восстанавливаться, с которой Эсперар давно уже свыкся, позволила двумя движениями оборвать жизнь противника, отрубив руку и голову.

По итогам битвы к нему прибавилось два осколка орков, эльфа и гоблина. Десятки воспоминаний людей и стиль боя, нареченный родом Реддоксов «Хортинг фехтование».

Знания об этом прекрасном боевом танце, способном поразить не только остротой стали, но и своей дивной красотой опьянял чувством всесилия.

Впрочем, это сулило за собой и новые проблемы: этим стилем могли обладать лишь Реддоксы, которые не спустят с рук смерть одного из них.

«Хотя узнают они об этом не скоро, ибо Вузвель был лишь отбросом, не умеющим использовать волю», — успокоила Эсперара эта мысль.

Но тем более его ужасало, что «отброс» был столь умел в бою, порубив десяток пиратов.

Старпом, уже успевший попрощаться с жизнью, не мог определиться с тем, как реагировать на своего спасителя, поэтому решил промолчать, поднявшись и, прихрамывая, двигаясь дальше.

Битва подошла к концу.

Пираты проникали внутрь корабля, вытаскивая все ценное на палубу, а сдавшихся в плен просто обвязывали веревками для дальнейшей продажи.

В это время квартирмейстер задумчиво потирал свой подбородок, пристально рассматривая человека в маске.

Этим же был занят и Аарон, впрочем, его лицо озаряла лишь лёгкая улыбка.



Том 2  Глава 34



————————————————————

Бонусная глава за 150 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

Стоя на палубе, Руун воочию наблюдал, как добыча медленно перекочевывала на их корабль, складываясь в общую кучу.

Вокруг той вовсю кружили несколько человек, что-то записывая на листах бумаги со слишком уж умным видом, рождая в окружающих природную неприязнь к себе.

Пираты, особенно хорошо проявившие себя, стояли чуть поодаль, бросая косые взгляды на эту кучу и оценивая потенциальный навар.

Другие же, менее удачливые и умелые, обступили судового врача, обращаясь к нему за лечением или приводя тех, кто в этом нуждался.

Но мысли Безликого витали далеко от этого места, ведь ран на нем не было, а в памяти уже и так была информация о всех добытых ими товарах и без осмотра, дополняясь биографией капитана разграбленного корабля.

Именно последняя и не давала ему покоя, шумно и навязчиво роясь в разуме.

Бездарь без воли, которая при напитывании тела делала существо сильнее, быстрее и крепче, принес столь огромную проблему для них.

«Что же мне ждать от более сильных представителей рода? От братьев, родителей... Патриарха?» — пронеслась мысль в голове пирата, принося волну холодного озноба.

Только сейчас Руун понимал, насколько же опасных врагов себе нажил в этот раз.

«Древние роды не прощают таких серьезных обид», — нашел он подтверждение у осколка, окончательно убедившись, что проблем не миновать.

Вузвель, будучи слаб от рождения, без возможности культивировать волю, все же имел живой ум, позволяющий ему не терять надежды однажды добиться признания своих родителей и семьи.

Эта дорога и привела его к морю, где он надеялся озолотить род, найдя искомую возможность быть оцененным по достоинству. 

«Даже за такого отброса, как он, они обязаны будут отомстить — так требовал закон части», — запоздало пришло дополнение к прошлой мысли, окончательно разрушая его надежду выйти сухим из воды.

Благо, что найдут его действительно нескоро.

За годы жизни немало роскоши доставил мореплаватель своему оркскому роду Реддоксов, превратив крохотную деревушку в небольшое городище.

Однако семья, будучи консервативной до мозга костей, ставила силу превыше всего, и тот до последнего своего вздоха так и не нашел столь вожделенного признания.

Но сейчас это было даже на руку Безликому.

Вузвель, отъявленный мореплаватель, не бывающий дома долгие месяцы, давно дал понять родным, которые о нем особо и не беспокоились, что плаванье может затянуться надолго.

Это и было сейчас спасительной лазейкой Рууна, позволяя на небольшой срок затеряться среди океана. Мысли плавно перетекли от рассмотрения плохих новостей к хорошим.

«Запомни, сын, Хортинг фехтование – это не просто вид единоборств, а целая философия жизни. В нем работают и мышцы, и ум! Только постоянные тренировки дисциплинируют, формируют характер, дух и волю!» — вспоминал пират отца Вузвеля, когда тот ещё не потерял надежды научить хоть чему-то свое чадо.

И действительно, Руун по-прежнему не жалел о том, что откопал такое сокровище, сделавшее его разом сильнее против любой толпы.

Он также узнал, что каждый род обладает своим особым умением, которое культивирует на протяжении долгих поколений и хранит то, словно зеницу ока.

— Монетами или товаром? — вырвал его из мыслей басистый голос квартирмейстера, глухие шаги которого пират заприметил ещё на подходе.

Те, отдаваясь эхом по всей палубе скользили от пирата к пирату, выдавая добычу, которую, по его мнению, они заслужили.

Очевидно, лучшие получали добычу первыми. Но Рууна удивило, что был в их числе — слишком уж быстро настала его очередь.

— Монеты, — сорвалось с уст, когда он бросил в последний раз взгляд на бочки, забитые медом.

Из осколка бывшего хозяина этих товаров он знал, где выгодней всего тот сбыть, но сейчас для этого было не лучшее время и место, а обогащать Аарона он не собирался.

Квартирмейстер, приближаясь, вытащил из-за пазухи небольшой кошель, призывно звякнув им.

Звон напомнил о добыче с двух горе-воров и том, что в этом круговороте дел он даже не удосужился пересчитать награбленное.

Хотя ту самую «монету раздора» пират все же уже потратил, расплатившись ею за ночную выпивку.

«Надеюсь, она не принесет Вилли лишних проблем», — прозвучала лёгкая шутка в его голове, когда он осознал, как полюбилась ему стряпня полноватого, молчаливо-серьезного человека.

— Держи, прекрасные умения, в тебе определенно есть потенциал. А за спасение старпома тебе даже положен бонус, очевидно, из его добычи.

С этими словами квартирмейстер лично всучил награду в руку Эсперару, но, не останавливаясь, продолжил приближаться ближе.

— Но в следующий раз, будь любезен... Придержи свою инициативу при себе. Я видел, что ты не собирался изначально помогать, так что же тебя потянуло на геройство? — прозвучал гулкий шепот на ухо, щекоча то теплым потоком воздуха и отдаваясь неприязнью в нем.

Не дожидаясь ответа, тот отправился дальше, а Руун неспешно присовокупил монеты к остальным, что и без того приятно отягощали пояс.

Посмотрев вслед полному квартирмейстеру, Безликий ощутил на своем плече чью-то ладонь, привлекающую к себе внимание

— Рад, что не ошибся в тебе. У меня тоже для тебя есть награда, — послышался голос Аарона, на лице которого играла добрая улыбка, совершенно несвойственная человеку его профессии.

— Что-то лучше золота? — обернувшись, произнес Руун, посмотрев в глаза, взирающие на него цветом ясного неба так, словно дедушка на родного внука.

— Хо-хо... Конечно, нет ничего важнее знаний. Золото приходит и уходит, а знания остаются с тобой, если только ты не совсем глупец.

— Тогда я действительно не могу отказаться от такой прекрасной награды, — лёгкий сарказм прорезался в голосе пирата, явно не питавшего расположения к своему капитану.

— Ха! Не доверяешь? Это правильно, а ещё запомни, что морские бандиты бесчувственны, как море, по которому они плавают, но и не забывай, что мертвые не кусаются, — несмотря на все то же выражение лица, в синеве глаз пиратского барона промелькнула холодная, убийственно-острая сталь, вызвав лёгкий озноб по спине Безликого.

— И что мне с этими знаниями делать? — после недолгой паузы произнес озадаченный Руун, так и не заметив руку старого капитана, успешно скользнувшую в его внутренний карман плаща.

— Да что хочешь, только знай, что пятидесятая каюта теперь твоя, ключ найдешь в кармане, — удаляясь от него, бросил тот в ответ уже безразличным голосом, не удостоив пирата и взглядом.

Спустя несколько недолгих мгновений озадаченности и обработки информации, разум Эсперара пронзило осознание, и он принялся шарить по всем карманчикам, далеко не сразу найдя искомое.

Его взору предстал старый, почерневший ключ с грубо выцарапанным номером, ощутимо отягощая ладонь.

Скоро он смекнул перепрятать и свои монеты, заметив редкие взгляды пиратов на выпуклостях своего плаща, сообщающих о перспективной и столь манящей добыче.

Стоило учесть урок, который ему преподали, и держать самое ценное в более потаённых местах.

«С этим тоже нужно что-то делать...» — твердо решил он, заприметив взглядом самый большой призывно привлекающий к себе взгляды мешочек, с яйцом, скрыть который никак не мог.

Не желая больше здесь оставаться, Руун решил отправиться отдыхать в свою каюту.

Благодаря своему зрению его глаза быстро привыкли к полутьме, царившей в кубрике, освещаемом лишь самодельными масляными лампами, расположенными вдалеке друг от друга.

Пробираясь вдоль коридора широко расставив ноги, Безликий, наученный осколками, инстинктивно подстраивался под качку корабля, маневрируя верхней частью туловища и руками, что выдавало в нем опытного мореплавателя.

Наконец он понял, почему на суше походка тех казалась ему столь странной. Жизнь среди штормов и бурь быстро учит стоять твердо и держать равновесие, дабы не выпасть за борт или не упасть, перенося эту привычку и на берег.

Каждый его шаг отдавал скрипом половиц, напоминая о ветхости корабля, пока взгляд метался от одной двери к другой в поисках нужного номера.

Из-за дверных проемов постоянно доносились различные шумы, будь то кашель, храп или стоны раненых вследствие последнего боя, отдавая в нос едкими запахами крови, перегара и мочи, отвлекающими на себя внимание и заставляющими слегка морщиться.

Наконец миновав общие помещения, он дошел и до отдельных кают, выискивая нужную ему. Пред ним предстала искомая дверь.

Отперев ту ключом, Руун встретил кромешную тьму и стойкий запах сырости.

Глаза быстро привыкли к полутьме и нашли небольшой светильник, который Руун тут же поджёг о источник огня в коридорах, обзаведясь своим собственным, освещающим теперь всю одноместную каюту.

Заперев за собой дверь и присев на твердый, забитый соломой матрац, он наконец высыпал все содержимое мешочков.

Неспешно начался пересчет денег, сумма которых обозначила себя в десяток золотых, несколько дюжин серебрушек и немного меди, удачно распределившись по карманам, в зависимости от ценности содержимого и труднодоступности оных. На поясе остались лишь медные да немного серебра.

Настал черед яйца. Схватив его, Эсперар принялся рассматривать эту странную вещь. Когда оно легло на ладонь, то принесло ощущение приятного тепла, словно от человеческого тела.

По серой скорлупе проходились синие прожилки, напоминающие собой вены, которые, казалось, пульсировали, отдавая лёгкими вибрациями в руку.

— Ороши своей кровью, — у самого уха раздался тихий, протяжный голос Шиосы, но одновременно и не её, но тот же, что и от Шепчущей.

Застигнутый врасплох, он вскочил с кровати, чуть ли не влетев плечом в стену, когда резко развернулся туда, откуда шел голос, но встретила его лишь пустота, но именно её он и остерегался.

Лёгкое чувство сожаления, что расслабился, настигло Рууна спустя недолгую минуту, приводя биение сердца в норму.

«Кровь?» — вспомнил он её слова, задумчиво взвешивая все «за» и «против».

Решив, что стоит рискнуть, Безликий слегка вытащил новую саблю из ножен, пройдясь по острию её кромки ладонью, оставляя неглубокий порез, посреди которого тут же начала собираться кровь.

Подставив её над яйцом, он постепенно наклонял руку, позволяя стекать небольшой алой луже крохотным ручейком прямо на него.

Лёгкое удивление с примесью любопытства наполнило его, когда кровь принялась впитываться в скорлупу, заполняя синие вены, стремительно расширяющиеся и усилено пульсирующие, напоминая собой ритмичный стук сердца.

Когда кровь иссякла, яйцо по-прежнему не желало ещё как-то реагировать, из-за чего Безликий, движимый ещё большим любопытством, приложил свою ладонь поверх того и оно вновь принялось «пить».

Шли минуты. Когда в глазах уже потемнело и ему хотелось было отнять руку, то яйцо издало треск, покрываясь десятками трещин.

Ещё мгновение, и оно наконец сломалось, открывая миру вид на уродливое лысое существо, напоминающее собой льва с длинным хвостом, слитое в единое целое с головой и когтями орла, плотно прижимающее к себе свои крылья.

Издав болезненное кряхтение, отдаленно напоминающее воронье, оно, дрожа, подползло к скорлупе, принявшись поглощать ту своим неокрепшим клювом.

Руун с неподдельным интересом наблюдал за этим действом, спокойно изучая создание, освещённое тусклым светом масляной лампы.

Когда существо управилось со своим делом, неуверенно поползло к ладони, питавшей его, словно слепой котенок к груди матери.

Сперва Безликий отодвигал её или ставил в другую, противоположную сторону, но кроха продолжала настойчиво двигаться к той же цели, жалобно каркая.

Поддавшись любопытству в очередной раз, он все же придвинул свою ладонь, на что существо стремительно клюнуло прямо в её центр, принося резкую боль.

— Кхы, — сжав зубы, застонал он, отдаляя ладонь, но быстро забыл о боли, когда кроха перед ним превратилась в какую-то черную жижу, непрерывно перетекающую в его тело через место укуса.

Хоть боли и не было, но паника настигла пирата, заставив резко махать рукой из стороны в сторону в тщетной попытке отцепить от себя «это», но все безуспешно.

Ни убежать, ни оторвать ту у него не выходило, а вместе с тем сознание все больше тяжелело, принося чувство сильной усталости, вынуждая смыкать веки.

Стоило последней капле жижи впитаться, как сонливость окончательно взяла свое, заставив Эсперара бессознательной тушей рухнуть на кровать и погрузиться в глубокий сон.



Том 2  Глава 35



————————————————————

Бонусная глава за 175 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

Стоило на пиратском корабле улечься суете, а сумеркам начать сгущаться, как безликая тень под покровом ночи, укутавшись плащом, пробралась в кубрик, заполненный ранеными бойцами, за которыми ухаживал матрос, помощник судового врача. Под тусклым светом свечи, то и дело мерцающей от порывов сквозняка, тот семенил, шаркая по полу не в силах поднять ногу выше, от пирата к пирату, сменяя бессознательным телам повязки. 

На его нездорово-бледном лице собралась испарина, вызванная здешней духотой, а глаза, усеянные полопанными капиллярами, сочились усталостью.

Ещё мгновение и, облизнув пересохшие губы, он краем глаза замечает своего гостя, издавшего тихий скрип дверью, прозвучавший среди здешней тишины подобно раскату грома.

К счастью, матрос обладал прекрасным ночным зрением и был способен ясно различить почти слившуюся с полутьмой фигуру, но даже и без этого его чуткие уши давно уловили звук шагов, приближающихся к этому месту.

Может быть, в обычное время он бы и отреагировал хоть как-то, но апатия от усталости настолько взяла над ним верх, что он лишь молча уставился на тень, нарушившую царящий здесь покой.

Краткое движение руки гостя, и капюшон плаща спадает, открывая лицо полноватого квартирмейстера, во взгляде которого плескалась надменность.

— Румпель, ты же хотел получить повышение, не так ли? — сразу перешёл к делу тот елейным голосом.

Смысл слов, казалось, ускользал от матроса, пока сквозь недолгую паузу в его затуманенных глазах, окружённых синяками, не мелькнула ясность, и он скоро кивнул головой в ответ на поставленный вопрос, не найдя сил для слов.

— Действительно, разве тебе хочется и дальше проводить бессонные ночи здесь? — квартирмейстер прошёлся глазами по койкам, убеждаясь, что все спят беспробудным сном, в конце остановившись на изнеможденном лице темного эльфа перед ним и ожидая его ответа, поскольку в тусклом свете так и не уловил его кивка.

— Не хочется, — наконец раздался в помещении сиплый голос матроса.

— В таком случае сделай одно дело для меня. Есть одно назойливое и липучее щупальце кальмара, от которого мне бы хотелось избавиться. Помоги мне, а я тебя не обделю. У него весьма тяжёлые карманы — сможешь наконец выкупить свою жизнь у Аарона, а ещё и получить повышение до боцмана лично от меня...

Пока звучала его речь, рука из-под плаща осторожно достала небольшой кинжал в ножнах, лезвие которого было покрыто смертоносным ядом одной из местных рыб, и матрос прекрасно это понимал, сопровождая взглядом тот.

— Кого? — слегка резковато прозвучал голос эльфа, прерывая слова человека, когда тот надавил на больную тему.

— Новичок в деревянной маске, все ещё не нюхавший стали в бою, недавно пришедший к нам, — лукавил квартирмейстер, зная, что этот матрос, мастер теней и скрытности, гордый представитель своей расы, не участвовал и даже не видел сегодняшнего боя, имея на право как помощник врача быть в стороне от подобного.

Кинжал неспешно и мягко опустился на один из комодов, не издав и звука, после чего рука человека неспешно отпустила его.

— Где? — взгляд эльфа, отринув всякие начатки усталости и слабости, в миг сменился жестоким и холодным.

— Пятидесятая каюта. Сделай это сейчас. Удачи, — веселая усмешка скользнула по лицу квартирмейстера, после чего тот молча развернулся и ушел.

Лёгкий скрип половиц все же выдавал местонахождение полного человека, несмотря на все его попытки быть тихим, но теперь это уже было не важно — таиться больше не было смысла.

Будучи уверен, что дело уже сделано, он вышел на палубу, дабы перед сном подышать свежим, слегка леденящим лёгкие морским воздухом и ещё раз обдумать дальнейшие планы.

— Не спится, Бургос? — услышал он голос со спины, вытаскивающий его из мыслей и заставляющий слегка вздрогнуть.

Квартирмейстер давно привык, что единственный обитатель этого корабля, способный так бесшумно передвигаться — его владелец, давно выучивший каждую доску, способную издать шум, поэтому ни капли не удивился и быстро успокоился.

— Нет, капитан, — ему даже не нужно было и оборачиваться, чтобы узнать голос Аарона.

— Вот и мне, видимо, не спится после столь прекрасной добычи. Все думаю, куда же девать награбленное, — встал рядом с ним пиратский барон со спокойной улыбкой на лице.

Квартирмейстер решил не отвечать, желая скорее избавиться от неприятного общества и устремляя взор на яркую луну, совершающую свой неспешный цикл по небу.

Та, будучи полной, освещала всю морскую гладь, заставляя небольшие волны ярко блестеть и переливаться, лишь изредка прячась за проплывающие мимо редкие тучи.

— Да-а… Красивая, однако, нынче луна... Как и всегда, впрочем. Она была до и ещё долго будет после нас с тобой, — забив курительную трубку табаком и сделав первую затяжку, вновь подал голос Аарон, проследив за взглядом своего подопечного, впадая в свои собственные размышления.

— Наверное, сэр, — не зная, как отвечать, квартирмейстер решил просто согласиться.

Не желая больше смотреть на луну, его взгляд сместился на ночных птиц, хищно искавших себе добычу — лунного карпа. Вид, что по ночам постоянно выпрыгивал из воды, издавая громкие всплески, стремясь понежиться хоть мгновение под лунным светом.

Среди моряков и жителей побережья ходили легенды, что эти рыбы — потомки драконов, служивших посланниками Шиоты, Богини-Луны. Если они смогут прожить до тысячи лет, сто из которых проведут под светом луны, то превратятся в истинных обладателей своей родословной, став полноценными драконами.

— И как же жизнь наша скоротечна, Бургос, и тем печальней, когда мы все же своим тщеславием лишь ускоряем её течение, — продолжил свою тему капитан.

Тот сразу понял, на что ему намекали, и в мгновение его тело среди ночной прохлады прошиб ледяной пот.

Судорожно сглотнув, Бургос решил не подавать и вида, продолжая молчать и контролировать выражение лица, которое лишь ярче освещалось с каждой затяжкой капитана.

Какое-то время тревожную песнь ветра и нежный всплеск волн нарушал лишь периодический звук тлеющего табака, после которого ноздри Аарона выдыхали два потока сизого дымка, мгновенно подхватываемого и уносимого ветром.

— Что думаешь о новичке? Мне, между прочим, больших трудов стоило достать его... — прищурившись, пиратский барон посмотрел на подопечного.

— Хм-м, он хорошо проявил себя в первом сражении, у него большие перспективы, сэр, — стараясь не проявить в голосе своего испуга, быстро отчеканил тот.

— Вот и я так думаю. Знаешь, я давно уже живу среди пиратов и давно понял, что пират у пирата может поживиться только лишь пустым бочонком — такова наша природа, — прищур Аарона сменился прикрытыми глазами. Он явно наслаждался ночным ветром, ласкающим морщинистое лицо.

Стоило этому прозвучать, как дыхание квартирмейстера перехватило, словно крепкая рука схватила и сжала его лёгкие, выливая ушат ледяной воды на голову.

«Он всё знает!» — ужас сковал Бургоса, уцепившись вслед за этой мыслью. Он и сам не заметил, как под плащом невольно сжал рукоять своей сабли.

Каждое новое слово звучало сродни удару молотка по крышке гроба, забивая гвоздь за гвоздем, отчего контроль мимики все же дал слабину, проявив угрюмость на лицо квартирмейстера, на что Аарон ответил ещё более довольной и снисходительной улыбкой.

— Знаешь, что значило слово «пират» изначально? На том языке, на котором их так нарекли? Хм-м, нет? — решил продолжить диалог он, внимательно наблюдая за выражением лица собеседника.

Бургос, казалось, хотел что-то ответить, но стоило ему открыть рот, как ни одного слова не вырывалось из глотки, когда его взгляд наткнулся на пронзительно-острые глаза капитана, от которых по телу прошла волна дрожи.

— «Искатели счастья». Те, кто готовы были отказаться от всего и своими собственными силами творить свою судьбу, Бургос. А теперь ответь сам себе на вопрос: что для тебя счастье и цель, в чем мотив твоих действий? — тон пиратского барона становился все более серьезным, пока звучали его слова.

— Что, не ответишь? — стоило тишине стать ему ответом, как нотки веселья вновь прорезались в голосе. — Ну так знай, что пират без цели — лишь головорез, на чью шею рано или поздно сойдёт чьей-то лезвие.

Закончив свою речь, Аарон стряхнул остатки табака за борт, слегка постучав трубкой о фальшборт.

Взгляд квартирмейстера уцепился за тлеющие угольки, выпавшие из трубки, уносимые ветром вдаль и оседающие прямо на воду, навсегда угасая в ней.

— Такова и наша жизнь. Мгновение тления, вскоре угасаемого, стоит нам лишь окончательно закончить свой полет. Хорошо, однако, тем, кто упадет в пут соломы и разожжет пожар. Доброй ночи, Бургос, — мгновенно капитан развернулся и ушел, стоило закончиться его словам.

Стоило тому отойти на несколько шагов, как удушающее ощущение опасности отпустило его, позволяя наконец вздохнуть свободно.

— Если вы все знаете, почему бездействуете? — не выдержал квартирмейстер, озвучив в спину Аарона вопрос, мучивший его.

— Наводить порядок надо тогда, когда еще нет смуты, — неоднозначно ответил тот ему, даже не остановившись, растворяясь в темноте, и лишь ритмичный стук его сапог о палубу подтверждал, что он всё ещё здесь.

Бургос остался один на один со своими собственными мыслями, хмуро глядя на морскую гладь. Первым его порывом было броситься вниз, остановить темного эльфа, но было уже слишком поздно, осталось лишь пожинать последствия.

***

Носка, казалось, изрядно опустел, стоило Аарону и команде отправиться в путешествие. Оно и понятно, ведь без покровителя многие на острове предпочитали сидеть дома и не искать лишних проблем среди разбойников и бандитов, живущих в этих местах.

Ионел Ткач — владелец дара Гласа Мудрости, ведущий его по этому жизненному пути, наконец вернулся в почти опустевшую таверну Вилли.

Слепец знал, что Руун давно покинул это место и собирался последовать вслед за ним, но сейчас было дело поважнее. 

Для того чтобы нарушить ход судьбы, ему предстояло завершить одно важное дело.

— Малыш, как тебя зовут? — слепец неуверенно, прощупывая все ладонью, подсел за столик к мальчику, что совсем недавно пытался обокрасть Безликого.

Тот, к счастью, не узнал Ионела, да и не смог бы, поскольку тогда все время был в отключке рядом с ним.

— Малик я, а В-вам чего? — ответил детский голосок быстрее, нежели мозг успел обдумать ситуацию. 

Страх с прошлого раза не успел выветриться, из-за чего тот робко сжался и опустил голову ниже, осматривая на вид слабого собеседника из-под лба, а под столом сжимая ржавый нож, удачно им украденный на днях.

Впрочем, все это было прекрасно известно Ткачу, так же как и результат этой беседы, но свою роль необходимо было сыграть до конца.

— Мужчина в маске оставить тебе послание просил. Сказал, что ты ему должен принести плащ. Ты принес? — продолжал смотреть в пустоту над мальчиком своими белесыми глазами Ионел, позволяя ему слегка расслабиться и ослабить бдительность.

В целом бывший карманник действительно с этой целью явился сюда. Изначально он планировал скрыться и больше никогда не видеть своего мучителя, но какое-то отвращение к прежней жизни, нежелание вновь быть мальчишкой на побегушках и жажда чего-то большего подточили его юное, детское сознание, не успевшее окончательно расстаться с мечтательностью, заставляя ухватиться за столь призрачный шанс.

В воображении юноши уродливый мужчина в маске был очень устрашающим, и он невольно возводил того на пьедестале силы — нескольких сцен с демонстрацией было достаточно.

Малик не знал никого равносильного тому человеку, зажигающему в сердце мальчика желание стать похожим на него, чтобы не быть больше зависимым от других.

— Д-да, принес, вот он! — мальчишка принялся доставать из-под стола темную ткань, но был моментально остановлен теплой ладонью слепца, что незаметно легла на его плечо.

— Постой, Малик, он сказал, что ушел и ждёт тебя в другом месте. Вот, возьми, — другая рука Ионела протянула бумажного журавлика, на изломах которого были незнакомые ему письмена.

— И ч-что мне д-делать дальше? — запутавшись, бывший карманник просто молча принял подарок, следуя за течением разворачивающихся событий.

— Иди в порт и найди корабль, где будет капитан-блондин с рыжей бородой. Отдай это ему, и он отвезет тебя к Рууну.

После этих слов слепец медленно поднялся и, взяв свою трость, неспешно удалился под прищуренным взглядом молчавшего Вилли.

Владелец таверны помнил этих двоих, из-за чего решил пустить ситуацию на самотек, не вмешиваясь в их дела. «Море само разберётся, чему тонуть, а чему всплыть», проводил он эту пару последним взглядом.

— П-постойте! — стоило Малику опомниться и броситься на улицу вслед за незнакомцем, как того и след простыл, исчезая в полутьме.

Немного оглядевшись по сторонам и взглянув ещё раз на бумажного журавлика в руке, взор мальчика наполнился решимостью, сменяя страх. Тотчас он бросился к порту, поддавшись импульсивному решению.

А Ионел тем временем избрал для себя другой маршрут, надеясь по пути совершить ещё несколько важных дел, дабы изменить ход истории и помочь своему новоявленному союзнику, не подверженному влиянию судьбы. Голоса уверенно вели его тем путем, которым Ткач стремился пройти.



Том 2  Глава 36



————————————————————

Глава за 200 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

Юго-западный континент Борка, известный своим знойным солнцем и бесконечными пустынями, раскинутыми повсюду.

Среди неисчислимых легенд и былин ходила одна о том, что именно здесь и находилась центральная база Ордена Призывателей — загадочных существ, овладевших способностями не от мира сего. Несмотря на то что это было тайное, закрытое от всего мира общество, местные все же слышали сказки о них от родителей, а те от своих, продолжая поколение за поколением пересказывать чадам жуткие истории.

До сих пор, с наступлением сумерек, когда жар от раскаленного песка дюн сменялся промозглой стужей, в теплых и уютных домах местных обитателей можно было услышать, как совсем молодые матери журили своих детей сказами о страшных чудовищах, что придут и заберут тех за непослушание. Впрочем, в каждом мифе есть и доля истины. Знания аборигенов же лишь подтверждали, что Орден действительно как-то связан с этим местом.

И прямо сейчас где-то в закоулках одного из замков, утонувших в море песка, что лишь шпиль башни, словно вершина айсберга, остался над поверхностью, шла активная дискуссия между пятью существами.

— Архимагистр Роук, я требую, чтобы этих грязных воров поймали! — разорвал тишину повышенный тон одного из них, сопровождаясь громким ударом кулака о пятиугольный стол, заставив тот покрыться россыпью трещин, неспешно расходящихся по нему.

— Спокойней, Архимагистр Хонк, мы делаем все, что в наших силах, — нашелся ему ответ от рядом сидящего. В это время его ладонь мирно лежала на столе, и стоило повреждениям дойти до нее, как предмет мебели окутала серая дымка, придав тому первоначальный вид.

Все пятеро были в пестрых ярких мантиях с глубокими капюшонами, а руки, словно желая что-то скрыть, пряталась за черными перчатками. Но даже если и нашлись бы желающие заглянуть вглубь капюшонов — их ждало лишь разочарование. Собравшихся невозможно было рассмотреть за масками, полностью изолировавшими лица существ внешнего мира.

— Все, что в ваших силах? Конечно, посмотрел бы я на вас, если б вашего мифического зверя украли! — его голос странно бурлил, совершенно не напоминая ни одну из известных рас, но даже так в нем явно слышался с трудом подавляемый гнев, клокотавший изнутри.

Комната, в которой они находились, казалось, была давно заброшена, стоило только взглянуть на все, включая одежду сидящих и стол, покрытые плотными слоями пыли.

— Я напоминаю Вам, что материнское существо пропавшей твари в нашей власти, а значит, и контроль над ним. Не стоит беспокоиться, она даже из яйца не вылупится, — монотонно, совсем заскучавшим голосом протянул Роук. Он не испугался злости собеседника, в отличие от рядом сидящих.

Впрочем, оно и очевидно. Скорее даже наоборот — он давно привык, что способности его фамильяра нивелировали все последствия действий Хоука. Тот тоже это прекрасно понимал и лишь издавал глухое рычание, явно хмурясь и сдерживая гнев под маской.

Наступила минутная тишина, прерываемая едва слышным падением песчинок из крохотной трещины в потолке. За все это время под ней собралась небольшая горка песка, что, казалось, достигла своего пика и больше не увеличивалась, несмотря на постоянное пополнение.

— Господа, напоминаю, что след потерян на пиратском архипелаге. Давайте оставим эти споры и перейдем к этапу разработки плана действий? — проскрипело существо, сидящее напротив этой пары.

В полностью изолированной от внешнего мира комнате без окон и дверей, под светом фиолетового огонька, парящего над столом, можно было рассмотреть его черную как смоль маску, явно выбивающуюся из общей пестроты нарядов.

— Хм-м... Да, это действительно будет самым разумным решением. Предлагаю развернуть шпионскую сеть, поглотив острова, чтобы узнать всю информацию, — моментально воспользовался предоставленной возможностью сменить тему Роук. — Голосуем!

Он первым взметнул руку вверх, выражая свое мнение, а вслед за ним еще трое, поддерживая, — похоже, никто не хотел оставаться в одной комнате с разозленной жертвой кражи слишком долго. Остался лишь последний, прозванный Хонком. Существо явно было недовольно сложившейся ситуацией, издавая какие-то нечленораздельные звуки под маской, но под влиянием большинства все же подняло руку, соглашаясь.

— Единогласно! — победно провозгласил Роук. — Иргон, будь любезен...

Дождавшись неспешного кивка от одного из молчавших, он продолжил:

— Что же, отправлю группу марионеток внедряться в пиратские команды, — слова, отдаваясь эхом в несколько голосов, позвучали так, словно он говорил с кем-то за пределами этого места.

Краткое мгновение, и все пять фигур тотчас исчезли, растворившись в пустоте. Оставленные пустые мантии, маски и перчатки безвольно упали на стулья, погружая эту комнату в тишину, словно здесь никого никогда и не было. Постепенно растворился и фиолетовый огонек, напоследок издав почти человеческий, болезненный вопль, погрузив комнату в кромешную темноту.

К сожалению тех существ, пока их внимание было отвлечено собранием, в одном из подземелий закованная в цепи бесформенная тварь, переливающаяся всевозможными оттенками, пыталась вырваться из своих оков. Меняя свои формы, будь то ловкий василиск или величественный грифон, она не справлялась с этой задачей, от беспомощности издавая лишь еще более мучительный рев, пропитанный болью и обидой. Тварь ощутила, как связь родитель-ребенок разорвалась, оторвав от нее и частичку души. Впрочем, об этом никто и никогда не узнает, поскольку своей болью она не могла поделиться ни с кем, а вскоре и та пройдет, оставив после себя лишь горечь и чувство пустоты.

***

Темный эльф, известный как Румпель, моментально принял по его мнению единственное верное решение. Отбросив всю заботу о раненых, заполнивших эту комнату тошнотворным смрадом пота, крови, разложения и мочи, он подошел к кинжалу, призывно дразнящему своей безмятежностью и открывшейся перспективой. Уставший помощник доктора действительно больше не в силах был выносить пренебрежительного отношения к своей расе от кучки грязных и вонючих пиратов. Пришла пора что-то менять.

— Ц-ц, — не удержался в своем пренебрежении к одному конкретному человеку эльф. Ублюдок, превращающий его жизнь в миниатюрный ад.

Слишком долго Румпель ходил в помощниках у проклятого судового врача, который нарочно скидывал на него свои обязанности и даже должным образом не продемонстрировал, что и как нужно делать. Все, чего он достиг, — результат упорного труда, болезненных ошибок и трудоемкой практики.

«А за каждую ошибку спрос всегда был именно с меня!» — с еще большей ненавистью прогремела мысль, выуживая из памяти сильную обиду и принося яркий образ воспоминаний, как на палубе тело тощего эльфа хлестали плетью за неспасенные жизни. Команде не было дела, виноват ли помощник на самом деле, — просто чтоб другим повадно не было! Ощущения фантомной боли заставили его, давно привыкшего к ампутациям и местным запахам, болезненно поморщиться. Багровые шрамы на спине навсегда останутся вопиющим напоминаем о несправедливости.

«Ну уж нет!» — принятое решение подтолкнуло к действиям, и рука потянулась к клинку, спокойно ожидавшему решения убийцы. Лучше уж он умрет, нежели продолжит так жить.

Пришла пора заняться более привычным ему ремеслом. Увы, но не многие в команде знали о настоящих навыках Румпеля, иначе не позволили бы так низко пасть. Настолько, что некогда гордый темный эльф уже смирился с глупой кличкой, приучив и мысленно именоваться ею.

«Довольно!» — схватив кинжал, он вытащил его из ножен, отбросив те на пол, и уверенным бесшумным шагом вышел из каюты. Тьма коридора с радостью приняла в свои объятия законного сына ночи, пряча от любых ненужных взглядов и лишних ушей.

***

Еще мгновение назад Шиоса Де'Вир наблюдала невероятную сцену рождения монстра и...

«А что, собственно говоря, это вообще было?» — все еще недоумевала девушка, озадаченно созерцая Рууна, мирно спящего на постели. Стоя рядом с кроватью, она не могла определиться, как быть. Будить ли его, кидаться на защиту или... ничего не делать?

Впрочем, еще до того, как выйти из тени, Лоуус успокаивающе нашептывала в уши, что все так и должно быть. Все хорошо и можно не переживать.

― Чуждая кровь ответила на зов Древнейшей, запечатлевшей свой отпечаток на мальчишке, — глаголила та.

Не удержавшись, эльфийка нежными прикосновениями, стараясь не потревожить сна, сняла грубо вытесанную маску с лица Рууна. Мягкие подушечки пальцев уткнулись в несколько призывно оттопыренных заноз, так и норовящих впиться в бархатную кожу. И все же, не получив никакого вреда, девушка переместила ту на комод плавным движением. Взгляд Шиосы наконец сместился на... Безликого, в буквальном смысле этого слова. Сейчас его грудь неспешно вздымалась и опускалась, сопровождаясь тихим сопением. В глазах эльфийки то и дело плескались грусть и сомнения, сменяя друг друга.

«Что же происходит?» — Шиоса начала замечать за собой странное поведение и перепады настроения. Сейчас она понимала, что человек, которого раньше не подпустила бы и близко к себе, стал причиной ее переживаний. Девушка не была глупа и осознавала влияние симпатии и чувств, но матриархи рода давно, еще до ее рождения, ввели в систему тренировок особые методы, закаляющие и защищающие от подобных инцидентов и их влияния. И подобное должна была пройти каждая наследница Дома.

Шиоса была вынуждена признать, что до нее это никогда не давало осечки. Ее мысли каждый раз натыкались на Шепчущую, а вслед за ней и на череду оправданий о спасении, усталости от жизненных невзгод и... просто личный вкус.

В комнате раздался краткий выдох — это был единственный звук, что издала эльфийка за все время здесь. Девушка не выдержала утомительной цепочки размышлений, решив разом отринуть глупые мысли.

«Есть что есть и будь что будет», — как бы ставя точку на всем, заключила она.

Без единого шороха в ладони эльфийки появился бритвенно-острый кинжал, переливаясь в свете свечи. Ее взгляд еще недолго наблюдал за человеком перед ней, после чего она уверенными движениями руки с зажатым в ней оружием молниеносно прошлась по маске, срезав все топорщащиеся частички.

Шиоса и сама не заметила, как с окончанием работы уголки губ приподнялись в едва заметной улыбке, а взгляд наполнился спокойствием. В сердце мелькнуло приятное ощущение выполненной задачи.

«Хм-м, достать бы нитки...» — нахмурилась она, заприметив изрезанную и продырявленную одежду, открывающую вид на бледную кожу.

Впрочем, эта мысль моментально испарилась, словно упорхнувшая птица, не оставив и следа, стоило от двери послышаться краткому щелчку — кто-то возился с замочной скважиной.

Взгляд Шиосы тут же наполнился убийственным холодом. Погрузившись в тень прежде, нежели мысль об этом успела мелькнуть в ее голове, девушка принялась наблюдать за происходящим.

Дверь в каюту приоткрылась, позволяя в кромешной темноте коридора рассмотреть иссиня-черную руку, отворяющую ее. Еще пара мгновений, и в тускло освещенную комнату шагнул высокий мужчина. Застигнутый врасплох яркостью свечи, он слегка щурился, отворачивая голову в сторону.

Впрочем, Шиоса, обладательница ночного зрения, как и любой другой темный эльф, смогла еще в проеме с удивлением рассмотреть своего сородича. Мысли навроде «что он тут делает?» и не думали посещать голову девушки. Подобные ей в ночную пору, крадучись в чужой спальне, приходят лишь с двумя целями: убить или украсть. Но отдающий ярко-черными переливами на кромке лезвия кинжал в руке незваного гостя был более чем достаточным ответом.

Да и то, что это был мужчина, немного успокоило Шиосу. Боевой стиль эльфов всегда опирался на гибкость и ловкость, что девушкам, естественно, давалось лучше. Да и кто в здравом уме будет учить тех, кого привык считать прислужниками? Лишь редкие умельцы могли похвастаться своими навыками, но зачастую таковые набирались их во внешнем мире — в царившем матриархате, несмотря на глубокую промывку мозгов с детства, многие предпочитали покидать свои дома, желая попытать удачу в жизни.

«Интересно, как там на родине?» — воспоминания о доме на секунду отвлекли своей меланхолией, проскользнув давно забытой мыслью.

Между тем убийца, наконец привыкнув к свету, неспешно приближался к Безликому, с особой тщательностью осматривая пол перед каждым новым шагом.

«Боится», — проскользнула легкая насмешка, заложенная воспитанием, стоило Шиосе увидеть, как тот осторожничает, минуя скрипучие половицы.

Румпель все приближался, пряча лезвие за спиной, дабы ненароком отраженный отблеск не выдал его и не разбудил жертву. Эльфийка, ни на миг не задумываясь над решением, инстинктивно приготовилась к одному-единственному смертельному рывку, напрягая все мышцы в теле, — она не могла позволить убить Рууна, и что-то ей подсказывало, что будить его тоже гиблое дело.

Ничего не подозревающий охотник все приближался к своей жертве, не замечая, что идет в ловушку. Наоборот, движения убийцы стали более твердыми и уверенными, он словно ощутил кровь добычи и вкус победы на нёбе. Высокий мужчина навис над кроватью, неспешно облизнув пересохшие губы и, позволив появиться на лице победной улыбке, поднял кинжал, желая завершить все одним резким движением.

«Как бы не так!» — возмущенная мысль Шиосы сопровождалась тем самым «одним резким движением». Вынурнув из тени, она бесшумно полоснула неудавшегося убийцу по глотке.

Еще мгновение назад тот собирался нанести смертельный удар жертве, но осознал, что тело больше не слушается, а рука все слабеет. Через секунду он наконец ощутил и горячий поток, начинающийся от горла и стекающий по его телу, и девушку, что стояла чуть поодаль. Румпель готов был поклясться, что минуту назад ее здесь точно не было, откуда бы ей взяться?

Но ответ на это ему было так и не суждено найти. Рука, невольно выпустившая из рук кинжал, потянулась к ране, зажимая ее в тщетной попытке остановить кровотечение.

Девушка вздрогнула, когда упавший предмет издал излишне много шума, но быстро успокоилась, вспомнив, что Рууна не разбудить. Она молча смотрела в глаза темного эльфа, взгляд которого метался от Безликого к ней и обратно.

Последнее, что она увидела в них, — осознание, которое, впрочем, так и не сменилось ни недоумением, ни неверием. Не до конца поверив в свою смерть, тело эльфа безвольно рухнуло на пол с еще большим шумом, нежели кинжал, но все это уже было не важно — Шиоса вновь скрылась в тени и в ближайшее время показываться не собиралась.



Том 2  Глава 37



————————————————————

Глава за 225 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

— Какая любопытная находка... — разрывая завесу тьмы, донесся до ушей Рууна приятный женский голос.

Странное ощущение бессознательности наполнило его, внушая, будто он лишь немой зритель этой сцены. Но твердость и протягивающийся в спину холод каменного пола трезвили реальностью происходящего.

Подавив в зародыше первый порыв открыть веки, Безликий решил притвориться лишенным сознания, дав себе время оценить обстановку в надежде, что незнакомка выдаст полезную информацию.

— Брось, это я. Не притворяйся спящим, — сквозь дразнящую интонацию Эсперар услышал знакомые нотки в голосе, напоминающем о старухе.

Осознание тотчас пронзило его, вынудив вскочить с пола и заозираться по сторонам, пока взгляд не упал на уже знакомый трон из корней. Где-то на задворках сознания мелькнула мысль, что в храме из сна случилось слишком много перемен. Только детали — драгоценные камни, инкрустированные везде, куда падал взгляд, — напоминали о том, что это был именно он. И особенно же выделялся знакомый свод, укрытый россыпью множества созвездий, от самых ярких до тусклых, едва заметных глазу.

«Кто?» — но стоило ему заметить дивной красоты женщину, восседавшую на троне, как глаза отказались смотреть куда-либо еще. Все внимание приковалось к ней. Несмотря на то что Эсперар все еще помнил дряхлое, покрытое морщинами лицо, его сердце все равно пропустило удар, завороженное сущностью и совокупностью красоты, облеченной в плоть.

— Давно не виделись, не так ли? Впрочем, давно меня не видел ты — я же вижу тебя всегда, — взгляд женщины наполнился весельем. Было видно, что она довольна сложившимся впечатлением — одна она знает, сколько столетий не видела подобной реакции.

Впрочем, еще больше Безликого смущал внутренний диссонанс, противным и скрипучим червем роящийся в голове и спутывающий реальность со сном. Разум понимал, что все вокруг ненастоящее, но что-то внутри так и вопило в неравной борьбе с остальными мыслями: «Все реально!»

— Ха-ха, кажется, ты сделал мне приятный подарок, украсив мою темницу. Люблю, когда приходят с гостинцами. К сожалению, эту древнюю традицию уже позабыли, — довольно сощурилась женщина, ярко улыбнувшись, отчего на лице проявились две глубоких впадинки, среди которых утонуло бы сердце любого мужчины.

Стоило Эсперару спасти свой взгляд из бездны двух ямочек, как он заметил призывно раскрытые нежные женские руки, приглашающие осмотреть окружение более детально.

Словно с позволения Безликий все же отвел взгляд и заворожено прошелся глазами по залу. Действительно, это место больше не было похоже на заброшенный и пропитанный сыростью храм. Теперь оно внушало трепет и благоговение священного места. Складывалось впечатление, что даже освещение, исходящее от свода и светильников на стенах, было лишь отражением, далеким отголоском славы и величия местного божества.

По спине прошла волна мурашек, разойдясь холодной волной по телу. Любой живой человек, ощутив подобное, испытал бы животный страх, заложенный в него природой, и Руун не был исключением. В воспоминаниях всплывали сцены первых дней и первого сна.

«Нет, стоп!» — Безликий и сам не заметил, как ладони сжались в кулаки, впившись слегка отросшими ногтями в кожу и орошив серый камень под ним несколькими каплями тут же жадно впитавшейся крови. Заприметив дразнящий, явно забавляющийся над ним взгляд хозяйки этого места, Руун тут же силой воли сбросил с себя проклятое наваждение, твердо уверяя себя в мыслях, что он уже не тот, что прежде.

Тем не менее она, казалось, также это заметила и разочаровано вздохнула, а блеск игривости в глазах сменился безмятежным спокойствием. Но вопреки ожиданиям женщина промолчала, продолжая наблюдать за осматривающим окружающие перемены гостем. Что, впрочем, тот сразу же и сделал, желая скорее покончить с этим.

Синева его глаз неспешно прошлась по залу, отмечая основные изменения. Десятки углублений на стенах с пустеющими нишами, между которыми красовались затертые фрески с неразличимыми изображениями. Помещение украшали округлые гладкие постаменты, изящно выточенные из серого камня. И практически все из них пустовали, но на двух, к вящему удивлению Рууна, высились статуи, нависая угрожающей тенью, словно живые существа, готовые сойти с них в любой момент.

На первом постаменте, ужасая своим видом, пред Рууном предстала клякса, выточенная из черного камня. По всей ее форме рассыпались десятки и сотни глаз, а между ними мелькали зубастые рты, словно в порыве поглотить свою добычу. Смотря на это чудовище, Эсперар буквально кожей ощущал ненасытный голод, таящийся в провалах, способных проглотить целый мир.

На миг его затрепетавшую душу волной захлестнула паника, извлекшая из самых глубоких закоулков сознания страх утонуть в бездонной тьме, взирающей на Рууна изнутри статуи.

— Чья рука вообще способна такое сотворить? — не сдержался Безликий от комментария скорее для того, чтобы распугать гнетущую, давящую тишину. Попытка звучать как можно спокойнее оказалась тщетной: легкая дрожь, просачивающаяся в голосе, не скрылась даже от самого Рууна.

Ужасающее мастерство, способное вложить в кусок бездушного камня подобное чувство, само по себе внушало благоговение и трепет, но человека, сдерживающего бьющий по всему телу страх, не покидало навязчивое ощущение, что за этим всем крылось нечто большее, нежели только лишь умения творца.

— А это, дорогой мой гость, как раз таки то чудное существо, которое ты так любезно в себя впустил. Знакомься, — монотонно прошелестел ему ответ на вопрос.

Далеко не сразу эти слова нашли отклик в голове Рууна, блуждая меж лабиринтов осознания и непонимания. Но стоило Эсперару осознать их, как воспоминания хлынули потоком в разум, отдав легкой болью и заставив поморщиться. Безликий действительно вспомнил, как какая-то тварь превратилась в черную...

«Слизь? Массу? Жижу?» — все никак не выходило у него подобрать верное определение, но факт все же оставался фактом: это нечто его укусило и влезло под кожу.

Взгляд Рууна скользнул чуть ниже, где наткнулся на тонкой работы барельефы по всей окружности камней.  Из них формировались сцены, как эта тварь повторяла всевозможные формы, возвращаясь раз за разом к начальной бесформенности, в конце концов... впитываясь в ладонь?

Волна холода и онемения прошлась по руке. Разум пронзила фантомная боль, перетягивая на себя все внимание.

Однако Руун прекрасно это понимал и молча поднял ладонь в желании сперва рассмотреть ее. Все тело содрогнулось, к горлу подкатил непроходимый, давящий колючий ком, стоило ему осознать увиденное. Прямо посреди углубления, поверх десятка линий, переплетающихся друг с другом, разместилась черная метка, образуя...

«Они шевелятся?» — безумная мысль мелькнула в голове Эсперара, дыхание перехватило. От неожиданности он даже отшатнулся, сделав резкий шаг назад и отдернув руку, но удар о ближайший пьедестал спас от падения, отдав болью в спине и приводя в чувство.

Ладонь невыносимо чесалась, судорожно жгла и мерзко щекотала — только сейчас эти ощущения дошли до мозга, а может, они были придуманы разумом, воспаленным от страха. Но Безликий даже и не сомневался в том, что увидел.

«Но перепроверить нужно!» — с некой надеждой решил он, взглянув еще раз. Прошла секунда-другая. Время неумолимо шло вперед, а человек, пялясь в ладонь, замер, не удосуживаясь и моргнуть.

Наконец тишину прервал шум. Эсперар сглотнул, стараясь продавить ком. Ментальная стойкость дала трещину, а из нее выбрался страх, распространяясь редкими волнами дрожи по телу. Глазам предстало то, что можно было бы описать как кодло черных змей, копошащихся друг на друге, формируя кривую окружность.

Впрочем, это могли быть и черви или любая другая ползучая тварь, но это было сейчас не важно — он их отчетливо чувствовал у себя под кожей. Казалось, словно они ищут себе выход наружу, сброшенные в одну глубокую яму.

«Стой-стой-стой», — сквозь тяжелое, прерывистое дыхание Безликий закрыл глаза, пытаясь настроиться на мысль, что до этого такого чувства не было, а значит, все лишь обман. Увы, это совершенно не помогало.

Искорки еще одной надежды мелькнули в нем, когда Руун бросил взгляд, полный вопрошающего блеска, на эссенцию красоты, что только по случайной ошибке могла оказаться в этом жутком месте.

Женщина скучающе сидела на троне, уперевшись локтем в подлокотник и положив острый подбородок на ладонь. Но огонек веселья не мог укрыться в ее завораживающих глазах. Эсперар отчетливо видел уголки губ, сдержанно приподнятые вверх, — она улыбалась.

«Старая стерва!» — словно по щелчку страх сменился гневом, направленным на нее. Насмешка над ним была слишком очевидна. К счастью, он не решился произнести это вслух, ограничившись лишь крепко стиснутыми зубами и хмурым взглядом исподлобья. Все ее очарование спало вмиг.

Но и гнев тотчас испарился, когда женщина нахмурилась, а в глазах мелькнула холодная сталь. «Ну нет! Она что, мысли читает?!» — запоздалая мысль посетила Рууна, а нога инстинктивно приподнялась, готовая в любой момент сделать шаг назад, но на этом все и завершилось. Наступила недолгая тишина, пока они смотрели друг на друга. Один с нотками паники, обиды и озадаченности, а другая с холодом, задумчивостью и снисходительностью.

И прежде чем кто-либо из них сказал хоть слово, идеально острый и гладкий ноготок женщины стукнул о корень-подлокотник, отдавшись звоном колокола в зале, а вместе с этим звуком чувство реальности исчезло, усыпляя все эмоции и переживания в Рууне.

— Что же, ты наконец успокоился? Если да, и с играми покончено, то не желаешь ли узнать об «этом»? — ведьма — а как-то иначе теперь он не мог ее назвать — явно манипулировала его восприятием, но новые перемены не позволили остановиться на этой мысли. Она решила сменить тему, сделав особое ударение на последним слове, на что мужчина перед ней легко поддался.

— Хочу, — дрожь отпустила. Страх ушел. Все казалась ему таким иллюзорным, что даже его родные мысли были лишь обманом.

— Ты пробудил крохотную частичку древнего монстра, разодранного на тысячи осколков. Эта... Хм-м… Сущность не того плана. Впрочем, можно сказать, что она и создала ту реальность, перед тем как... А, не важно. И для воплощения здесь ей нужно принять облик, близкий этому миру. Это если кратко. Вопросы?

Ответом была тишина. Эсперар вновь перевел взгляд на статую, осматривая ее с задумчивым видом. По правде, почти ничего из слов женщины он не понял, но это не мешало отсутствовать и вопросам, ведь это лишь сон — здесь возможно все.

— Что же. У нее есть одна особенность... Она очень хочет вновь стать целостной и способна поглощать свои частички, становясь сильнее, — голос, рассказывающий эту историю, отдавал предвкушением и радостью. — А у каждого кусочка есть своя особенность. Но к этому позже, посмотри на форму, которую она приняла.

Сказано — сделано. На втором постаменте Эсперар заметил величественного грифона. Ему не было известно, что это за существо, но теперь оно явно было частью Рууна. На барельефе под ним также были всевозможные сцены сражения с участием существа, покорение им небесных высот и горы золота, окружающие его.

— И это, драгоценный Эсперар, и есть первичный облик, принятый им. А вместе с тем и сила, — расплылась в довольной улыбке ведьма. Мгновение назад она уже использовала особенность, данную этим существом, и явно была довольна.

Между тем человек не отрывал взгляда от самой статуи. В отличие от кляксы, это существо внушало уважение, заставляя смотреть в каменные глаза с каким-то невыразимым наслаждением.

— Поскольку лев считался царем зверей, а орел — царем птиц, и один правит на земле, а другой ― в небе, то и способность соответствующая. Дитя, теперь ты обладаешь царской харизмой. Пусть с твоими силами ты и слабо ею владеешь, но это все равно будет тебе на руку, поверь. И постарайся найти остальные части. Прощай, — отчеканила она свои слова с хмурым выражением лица и вновь стукнула о поручень трона ногтем, заставив сон, растрескиваясь и осыпаясь, разрушиться.

Даже для Безликого было очевидно, что ведьма почему-то спешила и явно была не в настроении. Но человек и не догадывался, насколько был прав. Ему оставалось лишь гадать о причинах этого явления.

Пока Эсперару снился сон, сила, что влилась в него, уже начала свое действие. Об этом не знал ни он, ни хозяйка земляного храма. И они даже не догадывались, что в тот момент, как грифон вылупился из яйца, далеко от них один мальчик, выбежав на улицу, сомневался в своем намерении. Но стоило скорлупе треснуть, как какое-то влечение коснулось его сердца, уверяя в правильности решения и заставляя рвануть в порт. Только лишь один слепец среди переулков улыбнулся, смотря в пустоту перед собой.



Том 2  Глава 38



————————————————————

Глава за 250 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.————————————————————

Пробуждение выдалось трудным. Рууна встретила раздражающая сухость во рту, препятствующая дальнейшему сну. Но веки, налитые свинцом, не желали открываться.

Все решил резкий и стойкий запах железа, пробивающийся в нос несмотря ни на что. «Кровь», — распознал мозг, давший прилив энергии резко вскочить с кровати, схватившись за сабли.

— Угх! — Затекшее тело тут же дало о себе знать, накренившись в сторону стены и заставив Безликого издать слабый стон.

Взгляд накрыла секундная пелена тьмы, а рука, лишенная прилива крови долгое время, повисла безвольной культей. К счастью, не та, что сжимала рукоять оружия, придавая Рууну эфемерное чувство безопасности.

Встревоженное сознание, невзирая на все преграды, принялось настороженно рассматривать окружение. Над головой слышался топот ног и крики матросов — уже явно наступило утро. От пола отражался свет от догорающего огарка свечи. Точнее от лужи, что разлилась на нем. Лужи крови.

Прямо рядом с кроватью валялось бездыханное тело, из-под которого она и натекла. Причина была найдена. Первая тревога отступила от осознания, что ежесекундно опасность не грозит. Но ее сменило недоумение, порождающее целый ворох предположений.

Наступила тишина, растворяемая в догадках. Минуты сменяли одна другую. Постепенно и обескровленная рука пришла в себя, сперва став ледяной, затем с покалыванием вернулся и полный контроль мозга над ней. Наконец сонный разум прояснился.

Вывод стал очевиден: ночью кто-то проник в комнату и, судя по всему, пытался убить Эсперара. Чуть поодаль, утопая в крови, проглядывала рукоять кинжала.

«Но кто же?..» — вопрос о том, кто и зачем это сделал даже не всплывал — подозреваемых было слишком много. Рууна интересовал спасший его человек. В голове промелькнула мысль о девушке, что крылась в тенях — метка, словно сердцебиение, пульсировала, ощущаясь совсем рядом.

«Если на все смотреть с этой точки зрения...» — постепенно эта ситуация окончательно перестала тревожить Эсперара. Темный эльф на полу не напоминал ни об одном из известных ему врагов, включая орочий род Реддоксов — не их метод. А значит переживать было не о чем. Возможно, мертвец был простым вором, позарившимся на добычу более успешного собрата. Увы, но узнать это теперь уже не дано.

Стоило первому впечатлению по пробуждению развеяться, как второе, пройдясь волной дрожи по телу, накрыло Рууна. «Сон!» — вспомнились туманные обрывки реалистичного сновидения. И как всегда, слова старухи четко запечатлелись в разуме, не желая отныне забываться.

«И постарайся найти остальные», — ее слова отдавалось эхом, порождая лишь больше вопросов о кусочке древнего монстра.

Сглотнув, Руун неспешно сместил взгляд на ладонь. Он нахмурился, насколько позволяло отсутствие кожи на лице, став мрачнее тучи. Все та же живая метка. Линии в общей какофонии копошились и бугрились одна на другой, создавая хаос. Мозг вновь начал накручивать, внушая желание расчесать кожу до крови.

«А если я просто перережу кожу или отсеку руку?» — испуганное сознание принялось проталкивать свою идею, становящуюся с каждым ударом сердца все более навязчивой. Миг, и костяшки хрустнули, стоило Безликому с силой сжать ладонь, отвергая подобные мысли. Все эти идеи не были выходом и причиной отказываться от столь желанной силы, о которой сказала старуха.

Издав усталый выдох, Руун решил покинуть комнату — запах крови хоть и был привычен, но легкая тошнота не отпускала. Поднявшись с кровати, он, невзирая на лужу, двинулся к выходу, по пути схватив свою маску и облекшись в нее.

Эсперар покинул комнату, оставив дверь нараспашку. Только когда он уже достаточно далеко ушел, хлюпанье от шагов прекратилось, остались лишь красные отпечатки на половицах, все сильнее редеющие с каждым шагом.

К моменту, когда в глаза ударили слепящие лучи солнца, следы давно остались позади. Поднявшись на палубу, Безликий, слегка щурясь, принялся осматривать людей вокруг. Большая часть команды лениво перетаскивала ящики и мешки, делала повседневные дела и просто прохлаждалась. Лишь офицеры в такую рань уже надрывали глотки, координируя подчиненных.

«Нужно решать сложившуюся ситуацию, пока это не переросло в проблемы», — твердое решение сопровождалось поиском нужного лица. Прежде чем к нему придут разбираться — он сам все расскажет.

Взгляд пирата наткнулся на Аарона, как и всегда гордо стоящего на корме корабля, прямо за штурвалом. Его осанка и взгляд сочились выправкой военного. Спина как струна и глаза орла, высматривающего с высоты свою добычу — уж этот взгляд, увиденный у тех еще в бытности бандитом, Руун явно не забудет.

Словно ощутив что-то, капитан посмотрел на него в ответ. Взгляды встретились. Оба замерли на какое-то время, пока пиратский барон со скучающим видом не вернул свой взор на далекую морскую гладь.

― Хм-м... — задумчиво протянул Безликий. На миг ему показалось, что в глазах капитана мелькнуло понимание случившегося, а вместе с ним и безразличие к этому. Впрочем, подозревающий всех вокруг разум был способен и не на такое, поэтому Руун решил не придавать никакого значения пересечению их взглядов и продолжил искать нужного человека.

Чуть поодаль Эсперар заприметил отдельную группу матросов и совсем уж юных юнг. Первые, обмотав вокруг указательного пальца плетеный шнур, скидывали его за борт и замирали в ожидании. «Рыбачат», — подсказала память пирата. Вторые, примостившись на палубе, плели из конского волоса снасти для старших, в конце прикрепляя к ним самодельные грузила из камней и выточенные костяные крючки.

Острым взглядом Руун рассмотрел, как рыбаки использовали всевозможные наживки. У одних были личные запасы продовольствия, другие мелко шинковали сырое мясо грызунов, ютящихся в трюме корабля, а третьи с особым увлечением подходили к процессу, умудрившись где-то достать насекомых.

Умелые и удачливые ловцы рыб, успешно поймав свою добычу, тотчас вытягивали ее и скидывали юным помощникам. Неспешно ту потрошили и скидывали в шкуру, погребая в соли.

Стоило в голове Безликого возникнуть вопросу о столь драгоценной специи, как он заприметил в стороне еще ряд шкур, разложенных прямо под палящим солнцем. На них выливали морскую воду, давая той испариться и оставить после себя лишь соленый остаток.

«Вот уж не думал, что сам буду искать его общества...» — протянулась мысль у Безликого, стоило ему наконец заприметить Стона, лениво жующего ломоть вяленого мяса у фальшборта.

Уже с самого утра можно было увидеть, как поэт, зажав еду в зубах, увлеченно что-то вычеркивал куском угля по мутно-желтому пергаменту, совершенно не обращая внимания на окружающих.

— Эй? — окликнул его Руун, встав рядом и облокотившись на перила.

Тот не спешил отвечать и продолжал писать, то задумчиво хмурясь, то восторженно ухмыляясь. Впрочем, Эсперар решил не торопить его и замер в ожидании, наблюдая, как черные линии появляются одна за другой, пересекаются и изгибаются, превращаясь в конце концов в строки, а они в свою очередь в абзацы.

— А? О, ха-ха, доброе утро. Как спалось в нашей прекрасной обители, надеюсь, все было на высшем уровне? — наконец закончился кусок угля и место на пергаменте, ставя точку в этом деле и позволяя дожевывающему мясо писателю заметить своего гостя.

Стон, как и всегда, растянулся в яркой, располагающей к себе улыбке, словно один из лучей утреннего солнца. На миг Безликому даже показалось, что грозовая туча в груди от скверного утра развеивается. Впрочем, всего лишь на мгновение, не более.

— У меня труп в каюте, — решил буднично заметить Руун, как бы вскользь, будто о сущей мелочи. — Не знаешь, что с ним делать?

Большинство людей бы этого не заметили, но от глаз Эсперара не скрылось, как щека Стона дернулась, а в глазах мелькнула паника и недоумение. На лице застыла мысль: «Что здесь происходит?» и все та же улыбка, но уже явно натянутая.

— Труп? И что же он там делает? Надеюсь, ты не затащил к себе мимо проходящего беднягу, что спьяну постучал в дверь? — попытался отшутиться он, придав голосу веселости. Вышло на удивление правдоподобно.

На лице Рууна, спрятанном под маской, расцвела снисходительная улыбка, стоило заметить, как бедолага перед ним бросал резкие взгляды на корму корабля, всячески делая вид, что внимательно смотрит на собеседника. Теперь ему казалось странным, что этот тип так раздражал его, ведь поэт был довольно-таки забавным.

— Кто-то ночью взломал мою дверь и пришел убить меня, — монотонно объяснился Безликий. — Вот и все.

На лице Стона появилось выражение облегчения. В голове так и наложился образ, словно он сбрасывает лишний груз с плеч. Но вместе с тем в нем отмечалась и растерянность, ведь парень перед ним только первый день в плаванье, а уже нажил врагов.

— Подожди минуту, я сейчас приду... — бросил поэт и, не дожидаясь ответа, быстрым шагом ринулся к капитану корабля. Все, что оставалось не способному расслышать диалога Рууну — наблюдать за их мимикой и жестами.

Минутой позже капитан с безразличным выражением лица подозвал пару матросов, и те явно отправились к Эсперару в каюту. Поэт же, озадаченный своими мыслями, вернулся обратно.

— Все... Капитан сказал, что решил вопрос, — с каким-то недоумением пробормотал он. Глаза, укутанные пеленой задумчивости, явно пребывали не здесь, и наступила тишина.

Решив больше не беспокоить поэта, Руун развернулся, чтобы уйти, но кто-то его окликнул.

— С-сэр, держите. Это вам, — вблизи стоял юнга, протягивая сверток. Стоило Безликому его взять, как юнец тут же сбежал по своим делам, не дождавшись интересующего Рууна вопроса о содержимом.

«Ну и утро...» — ворчливо хмурился пират насыщенности событий, отправившись к носу корабля, где и собрались рыбаки.

Устроившись у фальшборта и положив на перила сверток, он развернул его и лицезрел свою провизию на день. Ломтики вяленого мяса, черствые кусочки черного хлеба, сушеные овощи и бурдюк, внутри которого плескалась жидкость. Решив не тянуть, Руун приступил к утренней трапезе, наслаждаясь легким бризом, играющим с его длинными прядями волос, и живостью окружающих людей, запивая все это водой, разбавленной вином.

Растворяясь в этой атмосфере, Безликий и позабыл о неудачном начале дня. Чуть позже те, кто был свободен от работы, находили себе все больше новых занятий. Так, например, начиная с полудня в центре палубы образовывался круг пиратов, желающих испытать себя в рукопашном бою, борьбе или просто силовых упражнениях, пока все вокруг делали ставки на победителя.

Этот день, как и последующие несколько, прошел без происшествий. Стон, отошедший от мыслей, поделился целью их плаванья. Он объяснил, что это будет стандартный пиратский круг, когда команда проплывает несколько торгующих с ними портов, в каждом из которых закупает припасы и продает товары. Давалось несколько выходных, и некоторые пираты были вольны делать, что их душе заблагорассудится. Как абордажник Руун также входил в этот список.

Несколько раз по пути на горизонте мелькали корабли, но капитан, не желая связываться с излишне опасными противниками без особой выгоды, предпочитал обходить те стороной. Логику этой чуйки Руун так и не понял, да и особо-то не стремился, будучи занятым своими мыслями.

Капитан, явно озаботившись всеми вопросами, приказал кому-то убрать комнаты. Теперь лишь слабый запах крови, витавший в воздухе, напоминал о случившемся. И все бы ничего, но кто-то явно проболтался о трупе, и за это время к Рууну просто так никто не подходил, старательно игнорируя и избегая общества новичка. Включая те разы, когда он пытался порыбачить или поучаствовать в турнире рукопашки, — ничего путного из этого не вышло.

Также Стон рассказал Рууну о темном эльфе, что пытался убить его. Им оказался помощник судового врача, бывший пусть и не на хорошем счету за свой скверный нрав, как говорили сами моряки, но у простых матросов в большой цене за заботу об их ранах. И все эти факторы вызвали лишь дополнительную волну неприязни к Эсперару.

Этого времени в одиночестве было достаточно, чтобы Безликий привел мысли в порядок и прикинул примерный план действий. Когда они наконец встанут на берег, он сразу же совершит задуманное. Пришла пора подкопать под врага, укравшего его лицо, попутно став сильнее.

Единственное, что подтачивало разум сомнениями, была неопределенность, покидать ли команду или остаться в ней. Все дни, проведенные среди команды, Эсперар ощущал на себе чей-то особенно недобрый взгляд. Но в конечном итоге пират, верный своему нраву, решил оставить все на импульсивное решение последнего момента.

И вот они наконец прибыли в Барокко, прибрежный город западного континента Фиерте, лояльный к торговле и не особо переживающий о личности торгующих, что и сделало его межрасовым местом.



Том 2  Глава 39



————————————————————

Глава за 275 "10". Благодарю вас за поддержку. Приятного чтения.

————————————————————

С первых секунд пребывания в Барокко шум и гам заложили уши не привыкшего к тому пирата. Места, где он бывал прежде, не отличались таким скопом желающих предложить свои товары и услуги мимо проплывающим путникам.

— Как тебе здесь? — словно в насмешку над мыслями и приступом тошноты Безликого произнес Стон.

Насмешливо улыбаясь и наигранно громко вдыхая полной грудью неприятные зловония протухшей рыбы и едкого пота, витавшие в тесных улочках этого многолюдного города, он показательно разводил руками по сторонам. И действительно, запахи, будто являясь несовместимой смесью, создавали в общей идиллии что-то намного более мерзкое. Впрочем, к нему можно было привыкнуть — учитывая безразличные к тому лица гуманоидов, населяющих это место, — Руун, окончательно растворяясь в здешнем смраде, с каждой последующей минутой все меньше обращал на него внимания.

«И ведь даже не поморщился, каракатица эдакая», — острый взгляд Эсперара заметил мимику компаньона. Хмуря под маской брови, он решил проигнорировать своего собеседника. Лишь на краткую секунду всплыло воспоминание, как Аарон, заприметив его намерение покинуть корабль, запретил одному шататься по улочкам этого города. Зубы крепко, с небольшим скрипом, сжались от досады о навязанном попутчике.

Руун прекрасно понимал опасения капитана и недоверие к новичку, но это здорово усложняло планы, которые он строил на протяжении последних дней. После совершенного покушения пиратский барон счел нужным приставить к Безликому поэта как дополнительную пару глаз и рук, способных помочь в трудную минуту.

«Хотя взгляд старика так и выражал подозрения и сомнения, идя врозь со словами», — с досадой отметил Руун. Больше всего ему досаждал тот факт, что Аарон оказался слишком проницательным, совершенно верно оценив ситуацию и предотвратив ее.

«Впрочем, так ли он будет мешать мне?» — взгляд Эсперара скользнул по визави. В одно мгновение, стоило задуматься об этом, как все раздражение спало. В случае чего Стон ничем не сможет помешать задуманному на пути к свободе — Безликий решил действовать и дальше согласно планам. Собираясь с мыслями, он глазами прошелся по сотням лиц, снующим вокруг в каком-то заразительном ритме спешки. По многочисленным лавкам всякой всячины и рыбакам, достающим рыбу из своих сетей.

«Но сперва... — стоя у причала, Эсперар взглядом наткнулся на матросов, выгружающих ящики с награбленным, а капитан, как и раньше, уже договаривался с кем-то о товарах. — Нужно найти более спокойное место».

Будто откликаясь на мысль, ноги двинулись куда глаза глядят, подальше от царства суеты и веселых глаз придирчивого поэта, до сих пор ожидающего ответа. Десятки разнообразных лиц необычных форм и цветов мелькали на периферии зрения. О некоторых из них Руун даже и не слышал, а о других в воспоминаниях находил лишь смутные слухи и приукрашенные легенды.

Стараясь не показывать этого, Безликий пристально следил за каждым, рассматривая каждую частичку тела незнакомых гуманоидов, стараясь прикинуть, какое скрытое оружие способна таить в себе их одежда. А вместе с тем фоном подмечал и необычное строение тел.

Среди них мелькали уроды с одним глазом и дополнительной парой рук, хвостатые, пернатые. Некоторые и вовсе были спрятаны за плотным слоем чешуи, отражая лучи солнца и слепя окружающих. Инстинкты так и вопили, что все это — их природное вооружение, данное им по праву рождения, и те не побрезгуют им воспользоваться в случае нужды.

— Эй, ты куда так летишь? — вновь напомнил о себе Стон, не смирившись с тем, что Безликий бросил его позади. Стараясь поспевать за своим подопечным, он то и дело, ловко огибая и уворачиваясь от прохожих, умудрялся смазанными движениями руки выхватывать из карманов окружающих мелкие монеты.

«Удивительное умение подбирать добычу», — удивился Эсперар, ведь сам он был не способен отличить тех, у кого получилось бы что-то украсть, а у кого — нет. А то, что здесь таковые были — учитывая несколько удушающих аур — сомнений не возникало. Действие сопровождающего невольно заставило Безликого стать более внимательным к собственным карманам.

— Знаешь, где гильдия наемников? — сделав остановку и повысив тон, обратился Руун к компаньону, отвлекая от очередной жертвы.

— Ха? Точно не у порта, но зач... Эй, да подожди ты! — задумавшись на миг, не растерялся Стон, отвечая и попутно вытаскивая у ничего не подозревающего полноватого лиса-зверолюда серебрушку. Поняв, что не услышит нужного ответа, Безликий продолжил свой путь, даже не дослушав до конца.

Продвигаясь вдоль улочек, Руун старался не обращать внимания на торговцев, надрывающих глотку в попытках расхвалить свой товар. Так и норовя окликнуть его, самые наглые из них и вовсе умудрялись дергать за край плаща, привлекая к себе внимание.

— Милый, не хочешь провести ночь в тепле и уюте, позабыв все невзгоды? — так же поступила и внешне потрепанная жизнью куртизанка, стоя у входа в бордель, — вывеска с двумя раздвинутыми ногами недвусмысленно о том намекала.

— Где гильдия наемников? — бросив быстрый взгляд на морщины и покрытые синяками оголенные участки тела, Руун посмотрел в усталые от жизни глаза, подбрасывая в воздух серебрушку.

Безликий и сам не был уверен, что подтолкнуло его на этот шаг, ведь чтобы указать направление хватило бы и медяка, да и сочувствие бывшему разбойнику и дезертиру было чуждо, однако что сделано, то сделано. Да и работающая посреди этого гнилого города — несмотря на то, что порт был далеко позади, едкий запах словно преследовал их — она наверняка знала ключевые места.

Пристально следя за блестящим под лучами солнца металлом, та живо поймала его. Глаза Рууна созерцали эти краткие секунды, пока монета играла в солнечном свете, словно что-то чистое и святое, пока не оказалась в грязных и потресканных руках куртизанки, моментально теряя свой шарм и очерняясь нечистотой многолюдных улиц, пятнающей все, что попадает сюда.

«Сколь много прекрасного утратило свой блеск здесь? Возможно, и она когда-то была столь же яркой», — пронеслась невольная мысль при взгляде в полные жадности глаза женщины. Та столь заметно плескалась в них, что на миг показалось, будто из открывшегося рта сейчас польется поток, требующий еще.

Эсперар впервые видел такой большой город, но изначально почему-то ощутил к нему отторжение, словно никакими силами его уже не спасти, лишь только полным истреблением всего живого. «Дома было лучше», — пронеслась дикая мысль из глубин души. Не из чьих-то воспоминаний, а прямо из настоящей личности. Однако сколь глубоко не пытался проникнуть в нее пират, вспомнить не получалось ничего.

Сбросив краткое наваждение, Безликий вновь сконцентрировал взгляд на куртизанке, сумевшей обуздать свою жадность, судя по безразличной мимике, — прекрасное актерское мастерство.

— Господин, она ближе к центру города, — начала вещать пожилая женщина. — Вы сейчас находитесь на окраине квартала развлечений. Вам в ту сторону, — слегка наклонившись, изящно указала она рукой на север, нарочно выставляя напоказ темные соски, укрытые за тонкой тканью. — Минут десять ходьбы и вы там, однако, может... Вы соизволите остаться на ночь, и завтра с новыми силами в путь?

Впрочем, последние слова уже летели в спину Рууну, нарочно проигнорировавшему предложение. Нет, не то чтобы оно его совершенно не заинтересовало, но ни состояние женщины, ни возраст, ни даже внешность не привлекали Безликого от слова совсем.

— Красотка, сделаешь скидку, если приведу с собой пару друзей? — со спины послышался задорный голос поэта, отвлекающего куртизанту от прошлого потенциального клиента.

— Хо-хо, милый, смотря каких... — дальнейшую часть разговора Эсперар уже не слышал, продолжив свой путь. Через минуту его догнал запыхавшийся Стон, сияя яркой улыбкой.

Руун моментально приметил, что компаньон даже не возмутился, когда его не подождали. Так они и продолжали идти, изучая вывески перед собой. Чем ближе к месту назначения, тем более экипированные гуманоиды встречались, будь то просто солдаты или наемники. Центр города выделялся своей архитектурой: повсюду высились строения из белого мрамора.

Наконец дойдя до цели, они увидели обширную площадь с фонтаном посреди и несколькими искусными статуями в нем. Вокруг стражники, закинув острые пики на плечи и буднично беседуя, лениво сновали небольшими отрядами. Гражданских в центре отличало лишь то, что эти были в более дорогих одеждах, но все тот же заразительный ритм спешки так и разил от них. Лишь немногие парочки находили время просто полюбоваться журчащими струйками воды, то и дело играющими под лучами солнца бликами.

И вот перед глазами пиратов предстало нужное здание, видавшее лучшие дни, — посеревший от времени камень, укрытый множеством трещин и в целом плюгавый, но по-прежнему внушающий своим видом уважение. Над входом красовался разноцветный барельеф гильдии — обнаженный меч и ножны, образующие между собой крест, по бокам от которого расположились мешок, заполненный золотом, и чарка эля, вытекающего пеной. Несмотря на власть времени над камнем и множество сколов, можно было легко рассмотреть умелую руку, сотворившую это. Каждая линия была к месту, плавно и гладко формируя единую картину, ничем не отличимую от реальности.

Пока Стон подозрительно молчал, Руун заприметил, что это место служит административным сооружением для различных гильдий и предприятий. Так, к примеру, по бокам от искомой базы наемников разместились и купеческая с алхимической, судя по их характерным барельефам мешка с золотом на фоне весов и закупоренной колбы с жидкостью, обвиваемой вокруг змеем, посреди которой плавал легендарный камень ребис.

Повисла минута тишины, словно остановив течение времени для Безликого. Он помнил наемника, что отрубил его руку и забрал лицо. Еще на корабле, перебирая различные воспоминания из осколков, пират пришел к выводу, что легче будет найти врага в его логове. Так было решено стать частью этого всего, но начинать придется с низов. Впрочем, это совершенно не пугало охочего до крови Безликого, таящего в себе желание стать сильнее.

Эсперар давно понял, что сила в этом мире означает все. Слишком легко лишают жизни слабых и слишком сложно отобрать ее у сильных. Цель, которую он определил для себя еще будучи солдатом в лагере кровожадных и жестоких ублюдков по-прежнему не давала покоя. Все это время его словно несло течение, не позволяя сориентироваться и сделать выбор, но вместе с тем и делая сильнее некогда слабого разбойника.

Теперь Безликий был уверен, что не позволил бы так просто оглушить себя, а вместе с этим осознанием примешивалась ярость и жажда отомстить. Нынче ради силы он готов был пойти на многое. Медлить больше не было смысла, но перед этим осталось одно незаконченное дело. Его взгляд упал на удивительно серьезного Стона.

Подобная реакция компаньона позабавила, ненароком заставив улыбнуться. Мысли потекли своим чередом. Может быть, сложись все иначе, он бы и остался среди этих немытых и кровожадных забияк, но от проницательности теперь уже бывшего пирата не могла укрыться их внутренняя кухня.

В первые дни после штурма последнего корабля из трюма слишком часто стали доноситься крики. В одну из ночей Шиоса, заметив любопытство своего атамана, решила нашептать в полудреме истину, подкрепляя то образами среди снов. Безликий не знал, откуда эльфийка научилась подобным трюкам, но после сна сохранилось четкое ощущение, будто все было наяву, оставив слишком яркий отпечаток крови и насилия в подсознании, словно его собственные руки были по локоть в крови. Он видел, как нескольких пленных, незнакомых Эсперару, просто скуки ради мучили, ведь посреди моря не так много развлечений. Благо до подобного доходили немногие. Но тем, кто доходил, было абсолютно плевать на всякие мольбы пленников о смерти и прекращении пытки, суливших обещаниями рассказать про тайники, секреты и имена должников.

Впрочем, это все не мешало многим другим быть такими же жестокими. Почти каждый был готов за мелкие обиды устраивать темную своим собратьям, посреди ночи накидывая тряпку на голову и избивая сонного бедолагу. Некоторые случаи и вовсе заканчивались летально. И этот острый неприятный взгляд, насквозь пропитанный жаждой его убить. Может быть, Безликий слишком многого хотел, но пребывать в подобном обществе слишком долго вредно для здоровья — один раз с ним уже пытались покончить.

«Нет, — решил для себя Эсперар, наигравшись в разбойников еще в суровых горах Триститии, где каждый долорский солдат готов был повесить на его шею петлю. — Пора окончательно взять свою судьбу в руки, будучи свободным».

— Я ухожу. Ты ведь это понимаешь? — решил начать диалог Руун, пристально смотря на хмурого компаньона.

— Капитану это не понравится... — пробормотал в ответ тот, положив ладонь на рукоять сабли.

Тишина затянулась, пока они оба напряженно смотрели друг другу в глаза, устроив молчаливый поединок взглядов. А мир вокруг, словно совершенно не обращая внимания на этих двоих, продолжал жить своей жизнью.

— Да брось, ты правда хочешь посреди города соревноваться со мной в битве? Знаю, что не понравится, однако... Мне то что с того? — наконец нарушил тишину Безликий, пропуская под конец в свой голос насмешку.

— Но ты же преступник, оглянись, беглый гладиатор! — прорычал в ответ поэт в попытке донести свои слова.

— И что же? Ты забыл, где мы? Один из немногих городов, где рады всем. А после вступления в гильдию наемников и с подтвержденным заказом ты временно перестаешь быть разыскиваемым, получая защиту местного отделения гильдии, ведь метка не оставляет иного выбора — сдохни, но сделай, — решил пояснить свое решение Эсперар.

— И что, будешь жить от заказа к заказу? Это не жизнь, а рабство! Чем оно лучше нынешнего? А потом, стоит выйти из здания без заказа, как ты потеряешь свою голову тотчас! — не унимался поэт, отказываясь понимать своего собеседника.

— Да, именно так, от заказа к заказу! Пока не стану достаточно сильным, чтобы другие осознали, что моя голова им обойдется слишком дорого, — спокойно пояснил Руун, вспоминая разыскиваемых наемников, уже неплохо справляющихся с этой задачей. Действительно, путь был еще слишком долгим.

Стон, не зная, что делать, просто сверлил взглядом собеседника. Аарон определено накажет за подобное и его, но... драться с этим регенерирующим ублюдком? Нет уж, он хоть и был улыбчив и обманчиво прост, но дураком назвать себя не мог.

— Да пошел ты! Гнилую каракатицу тебе в суп! Проклятое отродье Кракена! — развернувшись, сплюнул огорченный поэт и ушел, попутно продолжив сыпать проклятиями себе под нос.

Стон решил, что лучше получить наказание с шансом выжить, чем потерять свою голову прямо здесь в попытке остановить этого человека. Быть может, их битва и привлечет внимание стражи и они упекут урода в маске в темницу, выиграв время для капитана, но поэт крайне сомневался, что сам к этому моменту останется жив.

Однако, как позже выяснилось, Стон не вернулся на корабль, оставив Аарона в блаженном неведении. Не желая получить плетей — и это в лучше случае — весельчак-поэт решил скрыться из виду, затерявшись среди банд города. Грозная репутация Аарона впервые сыграла против него же.

А виновник всего этого, закончив беседу, развернулся и толкнул дверь, одновременно делая шаг вперед. Руун окунулся в мысли, достав из памяти все упоминания о том, чем занималась гильдия, и о ее устройстве.



Том 2  Глава 40



Чем занималась гильдия наемников? Скопление людей, готовых взяться за любую работу: от истребления гнезд чудовищ и разведки неизвестных аномалий до территориальных войн, патруля земель и сопровождения караванов. Вся рискованная и неблагодарная работа, которую за пару звонких монет возможно было перекинуть на плечи кого-то другого, делалась ими. Всем облаченным властью пришлось по вкусу просто нанять пушечное мясо, готовое положить свои жизни, чтобы на кровно заработанные сходить еще один раз в портовый бордель и спустить их все перед новым походом.

Жизнь обычного наемника — скоротечная штука, что и порождало свой спрос на бесконечные пьянки и гулянки со всем сопутствующим, что затем сменялось бесконечной грядой кровавого месива, убийств и вони вспоротых кишок на поле брани. Зачастую, будучи выходцами из многодетных крестьянских семей, прозябающих в нищете и голоде, они попросту не имели другого выбора, кроме как рисковать своей жизнью. Но это все не уменьшало их жажду выжить, а лишь усиливало. Из-за чего многие наемники образовывали группы, желая иметь за спиной лучше уж знакомое плечо проверенного в боях товарища, чем зеленого салагу. По мере увеличения численности и славы они могли обрасти собственным знаменем и названием. А в какой-то момент уже не они будут искать работу, а она сама будет находить их.

«Сперва на репутацию работаешь ты, а затем она на тебя», — вспомнил Руун поговорку, идеально описывающую такие отряды. Впрочем, он прекрасно осознавал, насколько мал шанс, что неопытный пахарь или пастух станет достойным воином, образовав сильный отряд.

Самые же популярные отряды и вовсе умудрялись сколачивать вокруг себя телеги торговцев, желающих продать свои товары, куртизанок, готовых помочь расслабиться после сложного дня, и мастеров, которые позаботятся о доспехах и оружии за небольшую плату. Таковые уже напоминали передвижной городок, а не армию.

Все это образовывало свое, отдельное общество, жившее только лишь войной, кровью и отъемом чужих ценностей, бывших всегда в цене. Но даже среди редких умельцев, что доживали до хорошего умения обращаться с мечом, лишь единицы доходили до отрядов подобного уровня, и никто из них никогда не доживал до своей старости — поле битвы уже стало для них жизнью.

Впрочем, отдельной категорией стояли одиночки, обладающие какой-то особой силой и способные противостоять множеству врагов. На таких был особый спрос, ведь и компактно, и удобно иметь при себе человека-армию. Но это было скорее исключением из правил, нежели закономерностью. Беглые дворяне, офицеры-дезертиры, опытные и старые пираты и разбойники. В их число входили самые разношерстные выходцы из всех сословий. Как бы наивно это не звучало, но именно в их число решил вписать себя и Руун. Вэйт Шорс, ублюлок, укравший его лицо, также входил в число подобных исключений. Безликий осознавал, что он уже давно мастерски владеет оружием, что сослужит ему добрую службу. Да и регенерация с силами осколков были ощутимой помощью в этом деле. Пусть и придется начинать с низов — другого выбора для него не было.

Все знания Эсперара о гильдии говорили о том, что наемники — крайне ненадежные товарищи, и поворачиваться к ним спиной — глупая затея, но тут в дело вступала метка наемника. Между ней и рабским клеймом было что-то общее. Гуманоид, добровольно поставив на себя метку, был обязан следовать контракту и приложить все силы для его исполнения. Иначе его ждало страшное наказание похуже смерти, что и постигало очень и очень многих струсивших или неугодных новичков — это был один из этапов отсева. Что, впрочем, не отменяло краж, словесных перепалок и частых стычек псов войны друг с другом, ведь на это запрет почему-то не распространялся.

Но именно из-за наличия метки наемники стали самым лучшим оружием в руках богатых мира сего. Пока действует контракт — наемник самый верный союзник, который пусть и думает о своей шкуре, но в спину не ударит и свое дело будет делать. Именно из-за подобного и появились возвышенные россказни о чести боевых братьев в устах доморощенных бардов.

На самом же деле любой договор, зачастую составляемый умными и опытными управленцами, включал в себя множество оговорок, например: не жечь дома и поля, не насиловать женщин на землях нанимателя и подобное. Из-за горького опыта большинство из пунктов и вовсе стали стандартной частью, включаемой в абсолютно любой контракт. Это все и ставило точку в том, что способно было очернить репутацию верных псов войны в простонародье.

Стоило ли говорить, что из-за подобных наивных и ошибочных убеждений не один глупый юнец сложил свою голову на полях брани? И как жаль, что никто не спешил развеивать их глупые мечтания, ведь гильдии и нанимателям нужен был приток свежего мяса, а стоит лишь стать наемником и получить метку — ты ее заложник. Клеймо обязывает выполнять минимум один контракт в год или заплатить баснословную виру, доступную далеко не всем. Это могло бы показаться малым, но свое самое первое сражение зачастую переживала лишь половина, а с каждым последующим годом многим из них приходилось испытывать судьбу.

Впрочем, здесь было и не без преимуществ. Как Эсперар ранее сказал Стону, гильдия жестоко расправлялась с охотниками за вознаграждением и их семьями, посягнувшими на жизнь бойца при контракте, сразу же создавая запрос высшей категории и щедро отсыпая монет за него. Это был вопрос репутации. За долгие века существования гильдии многие посягали на манящие награды, но в какой-то момент осознали, что это того не стоит. Гильдия так долго существовала, что успела обрасти большой финансовой поддержкой, способной содержать сильнейших бойцов мира, и была готова выбить зубы любому хищнику, посягнувшему на их кусок мяса. За долгую историю всплывали и легенды о королях, потерявших свою казну, семью и голову — столь глубоко укоренилась, казалось бы, всего лишь группка наемников.

Все это и было столь нужно дезертиру, беглому гладиатору, бывшему разбойнику и пирату. Улыбка невольно наползла на его лицо. Эсперар ощущал, что если и можно было совершить все грехи этого мира, то он их уже совершил. Это был первый осознанный выбор Безликого за все то время, что он воспринимал себя как личность, и первый шаг к поиску вора, укравшего его лицо.

Осколки Рууна делились слухами, что последние несколько десятилетий гильдия переживает сложные времена, бьющие по их финансам. Не так много сильнейших бойцов осталось среди них, заставляя искать новые пути к желанной силе. Эсперар понимал, что для него это могла быть как возможность, так и опасность, в зависимости от его поступков и решений.

Наконец дверь распахнулась и Безликий оказался внутри. Удивительно, но все его представления о суете и шуме вокруг разбились о реалии этого места, встретившего своей тишиной и спокойствием. Насколько Руун знал, каждое отделение разнилось между собой, в зависимости от характера и вкуса местного главы, но столь мирной обстановки он встретить явно не ожидал.

Эсперар оглядел чистое и убранное помещение, освещаемое стандартным желтоватым светом прановых светильников. Внутри у стен стояло несколько человек, изучая доски объявлений соответствующих рангов. Те, в свою очередь, были увешаны десятками листовок, наложенных друг на друга, из-за чего многие активно копошились среди них. Немногочисленные одиночки и капитаны отрядов старались подобрать для себя более выгодное и лучшее задание, пока их товарищи гуляли по борделям или ожидали где-то в лагере.

Наконец все же подобравшие что-то на свой вкус наемники двинулись к стойке регистратора, где их ждал пожилой мужчина с крючковатым носом и острым взглядом, пробивающимся из-под кустистых бровей, — смотритель гильдии, коих приходилось лишь несколько на одно отделение. Пара вопросов, изучение контракта и вот, заказ оформлен и принят. Капля крови лидера отряда падает на специальный лист и тот темнеет, подтверждая клятву, привязывающую его к контракту, а затем исполнитель уходит, уступая место другому. Процедура продолжала повторяться раз за разом, пока не наступила очередь Рууна.

— По какому делу? — прозвучал грубоватый голос изо рта, затерявшегося среди густой рыжей бороды. Руун наконец смог рассмотреть, что перед ним был не человек, а дворф на высоком табурете. Груда мышц низкого роста сразу же решила перейти к делу, не отрывая взгляда от кипы бумаг в своих руках.

— Хочу стать наемником, — ответил ему Эсперар, не возражая против подобного подхода. Беглецу и самому хотелось скорее покинуть этот материк или хотя бы город, пока бывший капитан не узнал о пропаже.

Наконец дворф поднял свой цепкий взгляд на гостя, оценивая потенциального новичка. Впрочем, наткнувшись на маску и плащ, укрывающие тело незнакомца, лишь раздраженно нахмурился, что сразу же и было замечено Безликим. Он уже был готов отказаться от просьбы показать лицо, но ее не последовало.

— Тебе туда — получишь ранг, — наконец спустя несколько секунд указал дворф рукой к лестнице, ведущей вниз, куда и последовал Руун, напоследок благодарно кивнув.

Беглый пират знал, что от ранга здесь зависела сложность миссий, которые ему могут позволить взять. Что ни говори, но гильдия не могла себе позволить напрасно жертвовать новобранцами на невозможных заданиях, что и привело к появлению уровневой системы. Что, впрочем, не мешало иногда ошибаться в настоящем ранге миссии. Оценка сложности часто отталкивалась от цены, из-за чего бывали легкие задачи на более важных досках и сложные в самых простых. На этот случай гильдия заранее предоставляла всю доступную информацию, оставляя окончательный выбор уже самим наемникам.

Ступеньки, в противовес блеску этого места, противно и гулко скрипели под ногами Рууна, с каждым новым шагом вдавливаясь и прогибаясь, чтобы потом вернуться в свое исходное состояние, стоило тяжелой ноге перестать на них давить. Он сразу же осознал, что спускается в подвал, что и подтвердилось открывшимся видом.

В помещении без окон в углу комнаты сидел молодой мужчина, не внушающий своим видом никаких опасений. Вокруг витал запах сырой земли, пыли и алкоголя. Откинувшись на спинку стула, человек, словно последний пьяница, неспешно потягивал какой-то напиток, держа в другой руке мятый лист бумаги.

Внимательным взглядом Эсперар успел быстро пробежаться по комнатушке, сразу же отметив в центре небольшой круг, усыпанный красным песком. В голове невольно всплыли образы арены, где гладиаторы проливали свою кровь, окрашивая место сражения. Словно в подтверждение этим сценам у стены стояла стойка с различными видами оружия со сколами и царапинами на них — явно бывавшее в бою.

Все остальное место занимало несколько книжных полок и заваленный листами стол, во главе которого и восседал невзрачный мужчина. Его непринужденная манера поведения легко могла бы обмануть Рууна, если бы не колкие и полные жестокости карие глаза, так и не отводящие взгляда от него. Опытность Безликого так и твердила ему, что перед ним не тощий и беспомощный хлюпик, любящий выпить. Кто угодно, но только не он. Даже прошлый скрип досок нашел свое место в ясном сознании, будучи призванным предупредить хозяина помещения о гостях и опасностях.

— О-о, неужто новичок? Да ты проходи-проходи, я не кусаюсь, — в такт с гулким ударом кружки о стол прозвучали слова человека, на что Безликий, сохраняя бдительность, неспешно кивнул и подошел к столу, сев напротив.

— Я Бернард, местный регистратор. Итак, ну рассказывай, кто таков и откуда? Что заставило бросить все и пойти в славные наемники? — еще не успел хозяин этого места договорить, как его рука в огромной стопке нашарила лист бумаги и принялась что-то записывать.

***

«Проклятье!» — в мыслях выругался Ионел. Голос затих. Голос, рассказывающий о компаньонах Рууна стал другим, а глас настоящего утверждал, что Безликий теперь не пират. Все пошло не по плану. Не так, как он рассчитывал. Растерянность накрыла Ионела, заставив вспомнить, что он слеп.

Но так ли это плохо? Надежда в сердце расцвела с новой силой. Судьбу можно изменить! Как она изменилась для всей команды, стоило лишь аномалии покинуть их сброд. Но полностью ли?

Сидя в одной из прибрежных таверн, Ионел глубоко погрузился в свои мысли. Стоило ли продолжать действовать так же? Или изменить план? Будущее людей изменилось, но итог все равно планировал сойтись в одной точке, где все и произойдет.

«Решено!» — Ткач и сам не заметил, как его тонкие пальцы непроизвольно сложили очередного журавлика. Он наконец решил сделать лишь самую малость — лично отправиться в эпицентр событий.

Изначально Ионел хотел следовать позади и прийти в конце, но где безопасней всего во время были? Именно, прямо в ее эпицентре, в глазу бури. Это было самым мудрым решением на случай непредвиденных обстоятельств. Ему было неизвестно, насколько опасно это решение, но он, совершенно не считаясь со страхом, оставил журавлика на столе вместе с оплатой и ринулся к капитану корабля, меняя их маршрут.



