Том 1  Глава 0



Одноактная Пьеса: Моя Привлекательность Бесконечна

- Ямато-кун, мне вдруг пришло в голову, что ты действительно совсем не выражаешь своей любви ко мне, - внезапно пробормотала Юзу в комнате литературного клуба, которую мы, как обычно, занимали без разрешения.

Ее волосы средней длины были слегка подкрашены до такой степени, чтобы учителя не сделали ей выговора. Ее большие глаза с двойными веками делали черты ее лица моложе. Она симпатичная девушка, мягко говоря, и в силу некоторых обстоятельств сейчас мы встречаемся.

- В чем-то подобном нет необходимости. В конце концов, мы даже не встречаемся по-настоящему.

Ну, как я уже упомянул, на самом деле наши отношения фальшивые. Поэтому я просто проигнорировал сказанную Юзу чепуху и сосредоточился на видеоигре передо мной.

- Эх... Не говори таких грустных вещей, мне очень нравится Ямато-кун, вообще-то.

Юзу, сидевшая рядом со мной, ткнула меня в бок, словно добиваясь большего внимания. Раздражает, на самом деле. Если бы я действительно относился к этому серьезно, я не смог бы стать ее (фальшивым) парнем.

- Кроме того, Ямато-кун, проводя время наедине с такой красивой девушкой, конечно, ты должен что-то чувствовать? Для тебя же лучше просто быть честным. О, если ты боишься быть отвергнутым, то в этом нет необходимости. Но знаешь, я была бы по-настоящему счастлива.

У нее просто идеальная внешность, но эта её самовлюбленность - единственный смертельный недостаток. Если бы я просто оставил ее в покое, ее раздражение только возросло бы до небес; да, такова вот особенность Юзу..

- Я сейчас абсолютно честен, насколько больше ты от меня ожидаешь?

- Хммм..... Тогда попробуй перечислить по-порядку все что тебе во мне нравится.

Немного подумав, я решил, что это именно тот момент, когда лучше пойти на компромисс, поэтому кивнул. Если я просто случайно назову ее достоинства и сделаю ей комплимент, она будет довольна.

- У меня нет выбора… Ладно.

Когда я отложил видеоигру и ответил ей, лицо Юзу засияло.

- Да, да. Наконец-то ты будешь честен. Давай, скажи это! Рейтинг того, что тебе нравится в Юзу-тян! Начнем со ста!

- Со ста?! Это как-то больше, чем я ожидал!

- О чем это ты говоришь? Острый ум, отличные спортивные способности, идеальная внешность, замечательные коммуникативные способности - всё это про меня. Если ты любишь меня, конечно, ты можешь легко сказать сто вещей, которые тебе во мне нравятся.

- Ты просто монстр, который добивается признания других людей! Это не выполнимо в принципе!

Когда я запротестовал, Юзу глубоко вздохнула и опустила плечи.

- Хаа..... Действительно прискорбно, что ты даже не можешь кого-то похвалить. Вот из-за того, что ты такой, Ямато-кун, ты до сих пор не можешь завести себе друга в классе. Тебя называют мрачным, одиночкой, человеком с проблемами в общении и человеком, который плох в отношениях.

- Я сделал что-то плохое, чтобы заслужить, чтобы обо мне так говорили… Но на самом деле одна из этих вещей это то, что думаешь ты, не так ли?

Я хотел сказать, что она не должна включать свою личную жалобу в кучу мнений других людей по отношению ко мне. Кстати «плох в отношениях» не относится ли и к тебе тоже?

- Ну, если ты так говоришь, а можешь ли ты назвать сто моих достоинств? - коротко ответил я и Юзу ошеломленно наклонила голову.

- Эх, невозможно. Прежде всего ты не тот, у кого есть сто достоинств.

- Прозвучало настолько удручающе, что я даже не стану этого отрицать! Худший контраргумент.

- Но разве это не правда? Даже я, которая любит Ямато-куна больше всего на свете, могла бы придумать самое большее две или три вещи.

- И как тебе вообще такой человек понравился больше всего на свете?! Я хочу знать, откуда возникла такая глубокая любовь!

- О, ты хочешь это знать? Тогда давай сделаем это, составим рейтинг вещей, которые мне нравятся в Ямато-куне! На третьем месте: “Ты не делаешь ни добра, ни вреда и в основном безобидный”.

- Это на третьем?! За такое высосанное из пальца достижение получить бронзовую медаль, насколько же ничтожны мои заслуги!

- На втором: "Мне не нужно быть осторожной, когда мы вместе, другими словами, ты безобидный".

- Разве это не то же самое, что было на третьем?! У меня на глазах происходит какое-то мошенничество.

Разве это не означает, что моих достоинств всего два? Что же я за человек такой?

- А вот и славное первое место: "У тебя очень милая девушка!"

- В итоге, это просто твое самовосхваление! Если это номер один, то моя единственная заслуга - это только моя безвредность, не так ли?!

Я почти такой же, как пугала на рисовых полях. Хотя постой, пугала распугивают ворон, значит, они лучше меня?

- Ну как? Ты понял причину моей любви?

- Это только углубило тайну... - В конце концов, единственная информация, которую я получил, это то, что Юзу любит себя. Такое чувство, что я только что впустую потратил время. - Проехали....

Испытывая необъяснимую усталость, я очень глубоко вздохнул и намеревался вернуться к своей игре.

- Ну, не будь таким букой - Юзу довольно улыбнулась, как будто о чем-то подумала, и оперлась на мое плечо.

- ..... Что такое? - Мне стало неловко, поэтому я быстро отвел взгляд от лица Юзу, которое было рядом с моим, и спросил ее. Затем она посмотрела на меня с очень близкого расстояния.

- Так же, мне больше всего нравится, когда мы болтаем о пустяках, только мы двое. Это занимает первое место в том, что мне нравится в Ямато-куне. Разве это плохо?

Слова, которые она произнесла, были для меня неожиданностью, и у меня внутри «ёкнуло».

- Нет, не плохо.....

Теплое прикосновение Юзу к моему плечу, ее сладкий аромат, который витал вокруг. В комнате литературного кружка после уроков. В пространстве, где не было никого, кроме нас двоих.

Это напомнило мне, что я так и не сказал ей ничего, что мне в ней нравится. Я должен, по крайней мере, ответить что-то одно. Я сделал один глубокий вдох и открыл рот.

- Урм, для меня...

- Ах, я думаю, что номер один это: “у тебя есть девушка, которая знает, как говорить такие деликатные вещи, как эта”! Действительно, моя привлекательность бесконечна!

- Ты все испортила! - Моментально потеряв всю энергию, я просто больше не стал возиться с Юзу и быстро возобновил свою игру.

Итак, как именно мы с таким непревзойденным нарциссом начали встречаться? С этого момента я объясню некоторые детали...



Том 1  Глава 0.1



Знаете ли вы что такое RPG?

Это мой любимый игровой жанр, в котором главный герой отправляется в приключение с товарищами, где будет повышать свой уровень, столкнется с различными трудностями, прежде чем одержать победу над финальным боссом и спасти мир от кризиса. Что хорошо в этом жанре -  вам не требуется общаться с другими игроками. В отличие от соревновательных игр против реальных людей, ваши усилия всегда будут вознаграждены, и вам будет не нужно фармить маунтов одного за другим.

Приключение для меня. История для меня. И мир только для меня. В этом мире я буду продолжать жить как другой человек.

Да, как следует из названия, RPG позволяют вам быть другим человеком.

Говорят, люди читают книги, чтобы противостоять тому, что жизнь у них только одна. В случае с RPG всё точно так же. Играя в ролевые игры люди сопротивляются этому факту, что они могут прожить только одну жизнь, что они не могут выбрать для себя большинство элементов, составляющих их жизнь. Учитывая все выше сказанное, теперь вы понимаете величие этого жанра?

Однако в этой замечательной игре есть один недостаток. Он заключается в том, что для того чтобы стать другим человеком, совсем не обязательно входить в игровой мир - ведь всё это каждый и так делает в реальной жизни.

Например, когда вы с любопытством киваете в ответ на скучный разговор.

Например, когда вы притворяетесь, что улыбаетесь кому-то, кто вам не нравится.

Например, когда вы отворачиваетесь от чего-то, что считаете неправильным.

Во всем этом нет никакого “Я”. Нет никакой воли, нет никакого “Себя”. Есть только “Одноклассник А” и “Прохожий А”. Каждый играет роли, чтобы защитить себя от абсурда этого мира.

Поэтому я считаю так: молодость - это ролевая игра. Все играют с кем-то другим. Каждый играет во что-то, чтобы продвинуться в замечательной истории юности.



Том 1  Глава 1.00



<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/001_eVn2.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/002_Lvpt.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/003_4qEO.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/004_xeSR.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/005_tFmW.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577356/006_QAjD.jpg"/></div>
... есть ещё иллюстрации, которые будут добавляться по тексту...



Том 1  Глава 1.01



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (1)

- С большой неохотой я прошу тебя, пожалуйста, встречайся со мной, - веселый девичий голос эхом разнесся позади спортзала возле школы.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1565167/image_6ERu.png"/></div>
Нанамине Юзу.

Она была из тех, кто выделялся из остального класса, из тех, кто был на вершине школьной касты, из тех, кто ни разу не заговаривал со мной за шесть месяцев, с тех пор, как я поступил в эту старшую школу.

Меня неожиданно вызвали письмом от этой персоны, только для того, чтобы услышать такое вот признание. Надеюсь, вы понимаете мое замешательство. Сомневаюсь, можно ли назвать предыдущие слова признанием.

- ...... Нанамине, верно? Это что, какая-то игра в наказание?

Первое, что пришло на ум - это игра "в наказание" между людьми риадзю*. Прячась в тени, они готовы заснять на видео, как я выставлю себя дураком, когда отвечу "О'кей" на признание – такие вот у них мерзкие забавы.

Я огляделся, а Нанамине улыбнулась мне без видимых реальных причин.

- Нет. Я не из тех людей, которые способны на такие детские поступки. - но хотя она так сказала, я не мог в это поверить.

Не то чтобы этим надо гордиться, но у меня было не такое лицо, в которое влюбляются с первого взгляда, да было бы странно думать, что она влюбилась с первого взгляда, через шесть месяцев после того, как мы проучились в одном классе.

- Ты что, ошиблась парнем?

- Я думаю, что ты тот самый. Ты, Изуми Ямато-кун, верно? Мы учимся в одном классе, и иногда, встречаясь взглядами, мы небрежно улыбались друг другу. Не думаю, что мы когда-либо разговаривали.

- ……Это верно.

Так что, тем более, я не мог понять цели этого признания. Я все еще недоумевал, но она улыбнулась и повторила свое объяснение.

- Похоже, ты мне не веришь. Но это правда. Это необъяснимое признание - то, что я делаю по собственной воле.

- Мне кажется, я вообще не слышу никакой любви. - Я мог бы понять, если бы она была смущена или нервничала, но "необъяснимое"?

Ладно. Все равно, совершенно очевидно, что это не было кисло-сладким молодежным мероприятием.

- Что-то происходит, не так ли? У меня не очень хорошее предчувствие по этому поводу, но я, по крайней мере, хочу знать, во что я ввязываюсь. Расскажи мне.

Если разговор ни к чему не приведет, я просто оборву разговор и пойду домой. Я решил сделать это, и когда я спросил ее, Нанамине заговорила на удивление легко.

- Ямато-кун, у тебя в классе есть друзья?

- Нет.

- Какой немедленный ответ. - Нанамине выглядела немного ошарашенной. Я был полной противоположностью таким людям из риадзю, как она, другими словами, я был мрачной одиночкой. Вот почему я не мог принять такое признание. - Понимаю. Это может быть трудно выразить, но…Ямато-кун, как ты думаешь, каких людей не любят окружающие?

- Разве не тех которые раздражают? Тех, кто не может читать атмосферу и не могут следить за ходом разговора.

- Это может быть так среди парней. Но для девочек есть еще один тип, который им не нравится - Нанамине гордо подняла указательный палец.

- Хм? И что же это за тип?

Она сделала интригующее выражение и почему-то гордо рассмеялась.

- Ответ - милая девушка.

- ...Милая девушка?

- Да. Если быть точнее, девушка, которая симпатична, обладает хорошим характером, успешна в спорте, имеет много друзей и безупречна. Другими словами, такая девушка, как я.

- Ты сама о себе это говоришь? - она была так уверена в себе, что я был поражен.

- Я подчиняюсь фактам. - Нанамине улыбнулась, не стыдясь.

Однако она тут же нахмурилась, как будто у нее были проблемы.

- Но когда ты так хороша, люди начинают завидовать. Ну знаешь, солнце такое яркое и удобное, но если оно слишком близко, это больно, не так ли? Это похоже на это.

Наконец она начала использовать солнце в качестве метафоры для себя. Просто потрясающе.

- …… понятно. Теперь я понял - ты нарцисс. - Поняв, что долго не протяну, я использовал сарказм.

Тем не менее, не было похоже что это возымело какой-либо эффект, а Нанамине кивнула.

- Ну, я не воспринимала это всерьез, но …… У меня возникли небольшие проблемы, и мне пришлось найти способ понизить уровень риадзю.

- Ха.

- И я думаю, что самый простой способ понизить мой уровень риадзю как девушки - это завести отстойного парня.

- Итак, ты хочешь использовать меня для этого? Я что, похож на проклятый предмет, который понижает твои статы, когда ты его используешь?

Причина, по которой меня хотели использовать, была немного раздражающей. Может быть, из-за того, что я был в замешательстве, она протянула руки, чтобы успокоить меня.

- Я не пытаюсь посмеяться над тобой. Я просто подумала, что это будет взаимовыгодно.

- И что мне это даст? Ты собираешься сделать для меня что-нибудь эротическое?

- О, нет, ничего подобного. Более того, прикосновения запрещены. Я очень скупая женщина. - Она сразу же отвергла меня.

Я знал, что так оно и будет.

- Так в чем же выгода?

- Понимаешь, если парень придурок, уровень риадзю у девушки снизится, но, с другой стороны, если у парня симпатичная девушка, его уровень риадзю как у парня повысится.

- Ну, я полагаю, это реальный сценарий. - Миленькая подружка, которой можно похвастаться перед другими, будет своего рода статусом.

- Так ведь? Значит ты понимаешь, что если начнешь встречаться с такой милой и идеальной девушкой, как я, Ямато-куна могут заметить все, верно? У тебя появятся друзья, твои дни будут насыщенными, и жизнь твоя станет безоблачной!

- Это похоже на подозрительный товар, заказанный по почте...

Комбинация проклятого предмета и подозрительного почтового товара. В каком-то смысле - грандиозное два в одном..

- Понимаешь? Это взаимная выгода. Так что я снова прошу тебя, пожалуйста, встречайся со мной!

- Не хочу. - На этот раз я не смутился и сразу отказался.

- Почему нет? - Нанамине надула щеки, как будто не ожидала, что ее отвергнут.

Что касается ее «внешности», она действительно милая. И она знала, что она милая, поэтому то она и сделала такой жест.

- Ну, я же тебе даже не нравлюсь, верно?

- Разумеется, если спрашиваешь, вместо ты нравишься мне, мне нравится "я", которая нравится тебе. Что-то вроде: "Я такая классная девчонка, что вынесу даже чистилище".

- А ты действительно самовлюбленная... Но мне жаль, у меня нет желания повышать мой уровень риадзю. Просто оставь меня в покое. - и развернувшись на каблуках я пошел, чтобы побыстрее добраться домой.

- Ух, честно говоря, не ожидала, что мне откажут. Парни твоего возраста наверняка ответили бы «да», поскольку они стремились бы получить шанс после создания фальшивых отношений. Разве это не шанс для тебя подобраться ко мне?

- Вежливо отказываюсь, - отрезал я не оглядываясь, и ускорил шаг.

- Ммм...  кстати, могу я спросить, почему? - Я остановился, когда она спросила меня об этом.

Я подумал о том, что мне делать, но потом подумав о том, что она призналась мне, решил, что должен проявить некоторую вежливость. Я повернулся и честно объяснил ей, почему.

- RPG, которая мне сейчас интересна, в самом разгаре. Ничего не могу с собой поделать, хочу скорее засесть за неё.

- R...PG? - Нанамине озадаченно повторила мои слова, может быть, потому, что не поняла.

Ну, мне не хотелось начинать долгие объяснения. Я выполнил свой долг и просто хотел уже вернуться домой.

- Увидимся, Нанамине. Если позволишь так выразиться, ты быстро найдешь замену. - Взмахнув рукой, я снова зашагал.

----

* Риадзю  (Riajuu) – человек, довольный своей социальной жизнью, противоположность хиккикомори.



Том 1  Глава 1.02



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (2)

Могущественный Повелитель Демонов стоял передо мной.

Гигант в черном плаще. Красные глаза его ярко сияли сквозь маску-череп, магическая сила его сметала все на своем пути. Монстр, который ненавидит человеческий мир и использует свою силу, чтобы уничтожить человечество. Иногда он терпит поражение, иногда побеждает, и он мой заклятый враг, с которым я веду жестокую битву за весь мир.

Итак, сегодня, наконец, пришло время встретиться с ним лицом к лицу.

- Вот дерьмо. Я не могу использовать эту магию сейчас. Смогу ли я вовремя восстановиться …? - Разгоряченный и, бормочущий себе под нос, я управлял контроллером. Под оркестровую оранжировку опенинга, игравшую в фоне, я продолжал отражать атаки врага.

"Отично, у меня есть анти-бафф!" Мне удалось вернуть отряд в строй и начать тотальную атаку на Повелителя Демонов. Показатель здоровья врага начал стремительно падать.

"Еще немного……! Еще немного……!"

Напряженная битва шла с переменным успехом, но постепенно я начал одерживать верх. И вот, наконец, выносливость Повелителя Демонов упала до нуля.

- Да! - непреднамеренно я принял дерзкую позу.

Повелитель демонов с отчаянным криком исчез и началась финальная заставка. Мое сердце было наполнено приятным чувством усталости и удовлетворения, а также волнением от того, что я вижу счастливую концовку.

- Отличная была игра...... - Я потянулся и мой позвоночник издал приятный хрустящий звук. Смотря на проплывающие титры с именами создателей и смакуя затянувшееся волнение, дождавшись надписи «КОНЕЦ», я лег на кровать, чувствуя себя отдохнувшим. На часах было три часа ночи.

Хотя утром мне надо было в школу, я слишком увлекся игрой.

Но все-таки, RPG - это здорово. Волнение от роли главного героя и чувства выполненного долга от того, что спас мир, в котором он живет. Такое вот  исключительное счастье. Я хотел бы подольше погрузиться в это затяжное ощущение, но нужно бы поскорее ложиться спать. Однако, я не был уверен, смогу ли заснуть с волнением от спасения мира, все еще свежим в моей голове. Я взял свой телефон и решил убить время, пока не почувствую себя спокойнее. После пяти минут серфинга в сети я осознал, что просматриваю игровой раздел на сайте покупок, вероятно, из-за моей зависимости от ролевых игр.

- Ого, а я и не знал, что у этой игры есть вторая часть… Хороший шанс, раз я уже здесь, куплю-ка её.

Я нашел продолжение игры, в которую играл раньше, и решил ее заказать. На экране подтверждения заказа я увидел обычную рекламу, в которой говорилось: "Если вы купили этот товар, вам может понравиться и этот!" Там была игра, которая привлекла мое внимание.

- Разве это не "Робобас-2R"……?

Робот-Бастер был популярной серией RPG-игр, когда я учился в начальной школе. На её основе выпустили аниме и мангу, рейтинг которых, впрочем, упал, после замены главного героя, и сериализация пошла под откос.

Однако "Робобас-2R", вышедший несколько лет назад, все еще считался шедевром, а учитывая малое количество выпущеных копий он продавался на рынке по премиальной цене.

- Вау, 35 000 йен*? Дороже, чем в прошлый раз.

Я очень хотел поиграть в эту игру, как для воспоминаний, так и для оценки этого шедевра, но сумма в 35 000 йен было слишком большой старшеклассника. Интересно, сколько других игр я мог бы купить за 35 000 йен… Мммм. Я боролся с этим уже около года, и я все еще борюсь с этим сегодня.

- ……Стоит ли я купить её, когда она немного подешевеет? - В конце концов, я, как обычно, решил отложить этот вопрос и закончил свою борьбу, смежив веки и позволив сонливости овладеть мной.

На следующий день.

Как и ожидалось, я немного проспал и в итоге пошел в школу позже обычного. Не то, чтобы у меня был выбор. Это была та цена, которую я заплатил за спасение мира и мне просто пришлось с этим смириться. Я прошел по пустой дорожке в школу, чувствуя себя немного хозяином этого места, и проскользнул в ворота как раз вовремя, чтобы опоздать.

Именно тогда я открыл свой обувной шкафчик.

- …? - На моих ботинках лежало что-то вроде письма.

Бледно-голубой бланк с девичьей атмосферой. И хотя у меня было немного нехорошее предчувствие по этому поводу, не мог же я просто оставить это там, поэтому прочитал содержание.

"Письмо-вызов! Жди меня сегодня после школы на том же месте, что и вчера! Твоя будущая девушка."

- Не хочу туда ходить...... - В одно мгновение на ум мне пришло лицо этой раздражающей дамочки, заставив почувствовать себя наивным. Но если не пойти, это вызовет больше проблем, чем оно того стоит. Я не мог себе представить, что эта толстокожая себялюбка отступит только потому, что я проигнорировал ее. Вместо того чтобы откладывать, для моего психического здоровья будет лучше покончить с этим.

Я глубоко вздохнул и, положив письмо в сумку, вышел. Когда я тяжелыми шагами добрался до класса, меня встретила оживленная атмосфера. Поскольку я пришел позже обычного, казалось, что все мои одноклассники уже были там. Посреди всего этого я вошел в класс, но ни один ученик не окликнул меня. Лишь немногие бросили взгляд и отвернулись, увидев мое лицо. Эта сцена безмятежного утра была такой же, как любой другой день одиночки. Однако среди этого я случайно заметил один многозначительный взгляд, брошенный на меня. Это была Юзу Нанамине, которая весело разговаривала со своими друзьями в центре группы риадзю. Она мгновение смотрела на меня, слегка улыбнулась, а затем быстро отвернулась.

"Как я думал, это была она…" Мне захотелось цокнуть языком, когда я занял свое место. Я вынул свой телефон и начал читать электронную книгу …… Тем не менее, её взгляд задержался в моем сознании, поэтому мое внимание, естественно, было привлечено разговором группы риадзю.

- Эй, а Сота не опаздывает? Он все еще на утренней тренировке? - То, что я услышал, было голосом другой девушки из той же группы, что и Нанамин. Она нервно теребила пальцами кончики своих длинных волос, выкрашенных в желтовато-светло-коричневый цвет, и ее идеально накрашенное лицо оглядывалось в поисках кого-то.

Если я не ошибаюсь, ее зовут Котани Аки. Я никогда раньше не разговаривал с ней, но она так выделялась, что я, естественно, запомнил ее имя.

- Ага. Он взволнован, потому что может попасть в основной состав. Знаете же, что третьеклассники ушли из клуба. - Один из парней из той же группы ответил на ее вопрос.

- Хмм… Так вот почему он в последнее время не часто с нами тусуется. - Котани слегка недовольно надула губы.

Увидев это, Нанамин похлопала Котани по спине, чтобы подбодрить ее.

- Если Сота станет постоянным игроком, давайте болеть на игре… Сота тоже был бы счастлив, если бы Аки поддерживала его.

- Се-серьезно? -  пробормотала Котани, как будто стесняясь того, что сказала Нанамин.

- Гуу… - простонал я, назло на ослепительной болтовне.

"О нет, я смотрю прямо на освежающую юношескую историю любви риадзю. Слишком ярко, я ослепну!"

Это было похоже на то, как будто они выставляли на всеобщее обозрение тот факт, что они были главными действующими лицами в этой истории подросткового возраста, сияя светом, который я не мог надеяться победить. Я снова опустил глаза на свой смартфон.

- Эй, Юзу. Я достал то, о чем ты вчера просила.

- Реально? Спасибо тебе, Кейго. Трудно было найти?

- Нет, вышло так что она была у моего сенпая ... Но я удивлен, что она тебе понадобилась. Хочешь сама в неё сыграть?

- Нет, не совсем.

Несмотря на то, что мои глаза были прикованы к смартфону, я, естественно, услышал их разговор. Тем не менее…

Эта Нанамин, она не проявляла никакого нарциссизма, который продемонстрировала вчера. Она выглядела просто обычной внимательной девушкой. Ну, если она обычно демонстрировала такую личность окружающим ее людям, я должен был бы слышать разные слухи, нравится мне это или нет, а учитывая, что ничего подобного не было, полагаю, она сохраняла безобидный вид, когда была с другими.

"… Неплохо так она умеет лицемерить."**

Я вздохнул, затем надел наушники и включил  фоновую музыку.

---

* $320, 23500 ₽, 8600 ₴

**  На японском языке это написано как "neko wo kaburu". Это буквально значает "надень кошку", но это идиома, она выражает, что кто-то скрывает свой настоящий характер и ведет себя как невинный человек или другой человек.



Том 1  Глава 1.03



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (3)

И вот наступил роковой час после уроков.

Я задержался в классе, пока все мои одноклассники не покинули школу, затем некоторое время колебался, стоит ли мне идти, и, наконец, решил сдаться и направился в условенное место.

Спортзал был наполнен звуками клубных занятий, мячей скачуших по полу - это была живая атмосфера, которая контрастировала с моим стремлением к молодости без каких-либо помех. А позади всего этого оживления, находилась старшеклассница.

- … Йоу. -  Когда я её окликнул, Нанамин заметила и сердито посмотрела на меня.

- Ты опоздал! И сколько ты собирался заставлять меня ждать?

- Прости, классный час затянулся.

- Мы учимся в одном классе! - Я прикидывал, что у мой шанс одурачить ее составлял около одного процента, и, конечно же, она поняла это.

- Я получил любовное письмо от самой красивой девушки в моем …… классе, и мне нужно было время, чтобы подготовиться.

- Да. Тогда я прощаю тебя.

- Ты прощаешь меня по этой причине? - Второе оправдание, которое я произнес очень неестественным голосом, прокатило на удивление легко. Я был так поражен, но не мог не заметить, что Нанамин, казалось, пришла в гораздо лучшее настроение, чем была до этого.

- Ну, да! Получить признание от меня - главное событие твоей юности! Ты должен гордиться собой.

- Вау, я впечатлен. Итак, чего ты хочешь? - Мне надоело тратить время на разговоры, поэтому я быстро перешел к делу.

Нанамин, как будто подумав, что время пришло, кивнула и достала из сумки бумажный пакет.

- Открой это.

-…Что это? - C осторожностью, я взял что мне было предложено.

Это был предмет, завернутый в безвкусный коричневый бумажный пакет. Просто по виду упаковки я мог сказать, что это было не то, что приготовила Нанамин. Вероятно, это было что-то, что она получила сегодня утром от того парня в классе.

- Давай, открывай, открывай - предложила Нанамин, выглядя взволнованной, как ребенок, собирающийся пошутить. Я со страхом последовал ее инструкциям и достал то, что лежало внутри. В следующий момент я открыл глаза так широко, как только смог.

- Это......! - Ретро-футляр, картинка в мультяшном стиле на упаковке, логотип с названием, который я видел так много раз.

- .... "Робобус-2R"..........!? -  Это был шедевр ретро - игры, о которой я всегда мечтал. Взволнованный, я открыл футляр и проверил его содержимое. Им оказалось настоящее программное обеспечение Робобус.

- О-откуда ты знаешь об этом......?

"Только не говорите мне, что она тоже энтузиаст RPG игр, как и я......!" Я подумал было, что нашел единомышленника в неожиданном месте, но в ответ я услышал от Нанамин слова, которые обманули мои ожидания.

- Ммм-хмм, я отследила дружеские связи и получила ее для тебя. Ну как, поражён? Моими обширными связями? - Нанамин была горда собой. Я глубоко вздохнул и решил расспросить ее о деталях.

- ...... Эй, как это вышло? Расскажи мне.

- Конечно, почему бы и нет? - Нанамин улыбнулась и удовлетворенно кивнула, как будто поняла, что я сел за стол переговоров.

- Прежде всего, после того, как ты вчера отверг меня, я начала всерьез присматриваться к тебе. Хотя я просто попросила своих друзей поискать какую-нибудь информацию. Да, мне пришлось нелегко! Ямато-кун, ты слишком пренебрегаешь своими отношениями. Из-за этого было действительно трудно найти кого-то, кто хоть что-то о тебе знает.

- Это не твое дело. - выплюнул я от всей души, но Нанамин не выглядела обеспокоенной и продолжила говорить.

- Мне удалось найти парня, который ходил в ту же среднюю школу, что и ты, Ямато-кун, и поговорить с ним, и он рассказал мне, что ты был одержим этой игрой.

-……Понимаю. - Думаю, я мог бы догадаться, кто это может быть. Помнится, я несколько раз беседовал с ним, когда сдавал вступительный экзамен в старшую школу.

- После этого, стало легче. Я пораспрашивала и нашла того, у кого была эта игра, и они достали ее для меня. Конец истории. - Нанамин закончила так, словно гордилась своим достижением.

Нечего сказать, она меня впечатлила. Она решила проблему, которую я долго не мог решить, за один вечер. Что ж, даже в RPG играх, шансы на победу повышаются, , если у вас хорошая группа товарищей, и вы не в одиночку сражаетесь с боссом.

"Факт того, что есть так много людей, которых вы можете задействовать, сам по себе является великой силой. Я думаю, именно поэтому мир считает высокую коммуникабельность правом на справедливость." Я вздохнул и уставился на девушку, которая была праведна в рамках справедливости.

- И что же ты хочешь, чтобы я сделал, повесив морковку себе под нос? - снова спросил я с угрюмым видом, возвращая ей игру.

Затем Нанамин снова открыла рот с уверенной улыбкой, хотя однажды она потерпела неудачу: - Конечно, требования те же, что и вчера.

"Значит, ты просишь меня встречаться с тобой, чтобы понизить твой уровень риадзю." Я понимал логику, но не мог не испытывать некоторых сомнений.

- ......Почему ты выбрала меня? Есть много парней, которые легко согласились бы. Почему ты настолько одержима мной, что тебе приходится проходить через все эти сложности?

Это было единственное, чего я не мог понять. Много парней хотели бы встречаться с Нанамин. Я не был уверен, что с этим делать. Я не мог понять причину, по которой она была так решительно настроена на то, чтобы именно я стал ее жертвой, и зашла так далеко, чтобы заниматься всеми этими хлопотами.

Когда я наблюдал за лицом Нанамин, чтобы узнать ее истинные намерения, она ответила с необычно серьезным выражением лица, как будто она пыталась быть искренней.

- На это есть несколько причин. …… Прежде всего, Ямато-кун - человек, который не слишком много общается с другими. Вот почему я подумала, что это будет наименее хлопотным. Ты уж точно не стал бы тащить меня, чтобы показать своему другу, не так ли?

Нанамин продолжила: - Если бы я попросила о таком кого-то, кому я действительно нравлюсь, это было бы очень жестоко, правда? Вот почему я хочу чтобы это был кто-то, кто, кажется, меньше всего заинтересован во мне. Честно говоря, когда ты вчера отказал мне, я подумала, что нашла идеального человека.

О, понятно. И правда, если ты такой человек, как Нанамин, вероятно, труднее найти кого-то, кому ты не нравишься или кому ты не понравилась бы. Поэтому, число возможных кандидатов, естественно, будет ограничено.

Вероятно подумав, что она убедила меня своим объяснением, Нанамин откашлялась и снова улыбнулась.

- Итак, еще раз. С большой неохотой я прошу тебя, пожалуйста, встречайся со мной.

И снова Нанамин призналась мне, добавив ненужные слова.

…...Честно говоря, я хотел ответить "нет".

Не то чтобы я был ею недоволен, просто, если кто-то вроде меня станет парнем девушки, которая, вероятно, возглавляет рейтинг риайдзю, я был на 100% уверен, что все будут внимательно меня разглядывать.

Но.... Но. Если я упущу эту возможность, эта игра, возможно, никогда больше не попадет мне в руки.

……………………………………………

"Ладно, буду думать об этом как о работе на неполный рабочий день".

Потратив уйму времени на то, чтобы привести в порядок свои чувства, я вздохнул и ответил ей: - ...Я тоже с неохотой, но давай поладим.

Вот так и родилась пара с нулевой привязанностью.



Том 1  Глава 1.04



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (4)

Слухи распространились в мгновение ока.

Разумеется. 20% мальчиков в классе были влюблены в нее, 70% сказали бы "да", если бы она призналась, а оставшиеся 10%, как говориться, были в конфликте и не знали, чем это обернется, но теперь у нее появился парень. И это Ямато Идзуми.

Из всех моих одноклассников 20% наклонили бы голову и спросили: "А кто это такой?", еще 70% показали бы свою незаинтересованность, сказав: "О, я вспомнил, в нашем классе есть такой парень", а оставшиеся 10% одноклассников сказали бы: "Он всегда в одиночку смотрит в свой телефон, не так ли?", безжалостно указывая на тот факт, что я действительно был мрачным человеком, во всех отношениях.

Не было не единого шанса, чтобы эту странность не обсуждали. И благодаря этому моя некогда мирная школьная жизнь быстро превратилась в постель из иголок.

- ... не хочу идти в школу. - по дороге в школу утром, я не мог не пробормотать себе это под нос. Не чувствовал себя так со времен майской хандры.*

Прошло два дня с тех пор, как я получил признание. Вчера Нанамин легко раскрыла наши отношения окружающим, и за этот проступок, вызвавший панику во всем классе, мы были приговорены к тому, что нас забросали вопросами.

Из-за того, что обычно у меня было слишком мало присутствия**, я не стал мишенью и смог сбежать, но я не думаю, что так же получится и сегодня.

"…… Нанамин распрашивали и расспрашивали, пока она не смогла больше отвечать". Естественно, публика обратится ко мне за новой стимуляцией.

- Доброе утро, Ямато-кун! - Поскольку я был в подавленном настроении, веселое приветствие впереди я услышал неожиданно. Как и ожидалось, это была Нанамин.

- ……Доброе утро. - Без энтузиазма ответил я на приветствие. Вообще неудивительно. В конце концов, мы договорились встретиться на этом месте.

- Что? Ты встретил свою девушку и должен выглядеть счастливее! - Губы Нанамин надулись, она слегка сжала кулак и ударила меня по животу.

Интересно, похоже ли это на флирт парочки для сторонних наблюдателей.

- Да, да, я счастлив снова увидеть красивое личико моей девушки сегодня утром. -  Ровно настолько, чтобы ответить на ее просьбу, я выразил свою "радость" словами. Нанамин выглядела разочарованной и сократила расстояние между нами.

- ……Эй, ты. Я должным образом вознагражу тебя, так что делай это серьезно… Но только в том случае, если добьешься успеха. Поэтому, если ты облажаешся, ничего не получишь. -  Нанамин прошептала мне с такого расстояния, что от её дыхания у меня защекотало в ушах. Внезапная близость и легкий запах шампуня поразили меня.

- Хорошо, я понял, отойди от меня, Нанамин! - высоким голосом произнес я и  попытался увеличить дистанцию. Нанамин это ошарашило, а затем она подошла ко мне с мерзкой улыбкой на лице.

- Хо…Хохохо…….Казалось, что я тебя совершенно не интересую, но разве сейчас твое сердце не бьется быстрее? Эй, эй, я милая? Ёкнуло сердечко? Cобираешься развить настоящие чувства ко мне?

- Ты еще более раздражающая, чем я думал! - Я заставил себя сделать шаг в сторону от Нанамин, которая с близкого расстояния бросала на меня намеренный взгляд снизу вверх.

- Даже если тебе неловко, давай, подойди ближе, - поманила меня Нанамин с торжествующим выражением на лице. Эта девушка очень раздражала.

- Я тебе вот что скажу, меня не интересует твоя личность, просто ты так хороша, что я испытываю физиологический трепет, когда ты внезапно приближаешься ко мне. Просто имей в виду, что только твое лицо и тело могут возбудить меня.

- Боже мой, это самое плохое, что ты мог сказать своей девушке! Ты худший парень! - Даже Нанамин, как и ожидалось, была поражена моим аморальным заявлением.

- В любом случае, я постараюсь оставаться на виду на публике, нам нет нужды флиртовать друг с другом. - Сказав это, я восстановил расстояние между собой и Нанамин. Я не мог дышать ей в ухо, но мы настолько близко, что практически соприкасаемся плечами. Это должно сделать нас выглядящими так, будто мы встречаемся.

- Да. Блин …… Если мы собираемся делать это, не считаешь ли ты, что нам следует хорошо провести время?

- Именно так и считаю. Вот почему я стараюсь не подходить ближе, чем необходимо.

- …… Звучит так, как будто ты говоришь, что тебе не нравится быть со мной? - Нанамин искоса посмотрела на меня, а я промолчал в ответ.

- Ты такой грубый. - Нанамин снова сжала кулак и легонько стукнула меня пару раз в плечо.

- Я сдаюсь, я сдаюсь. Моя вина. Быть с Нанамин - самая приятная вещь в мире.

- Хммм. Хорошо, что ты это знаешь. - Нанамин удовлетворенно улыбнулась моей капитуляции.

Мне было бы неловко, если бы мы были прилипчивой парочкой, но я чувствовал себя странно комфортно, разговаривая с ней с этим ощущением дистанции. Говорить, что наша совместимость высока... Едва ли это так. Просто Нанамин действительно хорошо умеет подстраиваться под темп других. Так что я немного понял, почему эта девушка всегда была в центре круга людей.

- И, да, Ямато-кун. С этого момента ты можешь звать меня Юзу. Мы очень маловероятная пара, и если допустим какую-либо ошибку, все поймут, что наши отношения на самом деле фальшивые. Со своей стороны я буду стараться, чтобы мы, хоть немного, казались влюбленными.

- Да, конечно. Я буду осторожен. - кивнул я и снова посмотрел вперед.

…… Однако горячий взгляд рядом со мной по какой-то причине все еще не прекращался.

-  Мммм …….!? - Ко всему прочему, она еще и озвучивала это.

- ...В чем дело? - спросил я, не вынеся этой странной атмосферы. Подняв глаза, Нанамин посмотрела мне в лицо приглашающим взглядом.

- В такой ситуации, разве ты не должен произнести его?

- Это точно необходимо?

- Это важный обряд посвящения. - Нанамин сказала это так серьезно, что я тоже почувствовал то же самое.

- Ничего не поделаешь, если это обряд посвящения.

Я глубоко вздохнул и уставился на Нанамин, которая смотрела на меня.

- ...... Юзу. - не думал, что это будет иметь большое значение, но когда я действительно назвал её по имени, это оказалось неожиданно неловко.

Но когда Нанамин, нет, Юзу, услышала мои слова, выражение ее лица неожиданно прояснилось.

- Да! Это так приятно, Ямато-кун!

- Ну, тогда хорошо. - Смутившись, я резко отвел взгляд.

"...Боже, кажется, встречаться с девушкой намного сложнее, чем я думал..."

Мы вдвоем вместе вошли в класс, и, конечно же, весь класс своими пронзительными взглядами сразу же уставился на нас.

- Всем доброе утро. Увидимся позже, Ямато-кун.

- Хорошо.

Мы с Юзу помахали друг другу и направились к своим местам. Обычно в этот момент все перестали бы смотреть на меня, но сегодня, даже после того, как я сел и начал смотреть на свой телефон, я не мог избавиться от прожигающих меня  взглядов.

- Привет, Идзуми. Что смотришь? - Ко всему прочему, кто-то подошел к моему столу и заговорил со мной.

Когда я поднял голову, там был парень, который, казалось, так же обладал высокими коммуникативными навыками. Он был одним из парней в той же группе, что и Юзу, его зовут ... вроде, Намасэ? Я уверен, что это было что-то в этом роде. Излишне говорить, что я никогда раньше с ним не разговаривал.

- ...Это электронная книга.

- Ух ты. И что читаешь? Новеллы?

- Я читаю "Франкенштейна".

- О, та знаменитая! Ну, и о чем она? - Я вообще не собирался с ним разговаривать и просто ответил ему несколькими словами, но он прореагировал и попытался начать со мной разговор. Упорный парень.

- Это история о монстре, убивающем своего создателя и его родственников.

- Ну, так это гуро? Серьезно, выглядит забавно. Наверное тоже стоит почитать. - знаю я таких, которые так говорят, но на самом деле никогда ничего не читают. Поэтому я подождал, пока он перейдет прямо к делу, фактически не вдаваясь в тему книги, которая его и не интересовала.

- Кстати, Идзуми, это правда, что ты встречаешься с Юзу-тян? - Словно почувствовав, что разговор вот-вот оборвется, Намасэ задал вопрос, прежде чем все вокруг погрузилось в тишину.

- А, ты услышал это от Юзу? - кивнул я ему, и глаза Намасэ расширились от удивления.

- Ух, ты серьезно. А я подумал, Юзу-ччи шутит.

- Ну, могу понять, что ты чувствуешь. Похоже, у нас вообще нет никакой связи, не так ли? - Я намеренно упомянул ту часть, в которой у Намасэ были сомнения. В конечном итоге будет проще сразу выложить всё, чем оставлять их в подозрениях.

- Да, я об этом. Где вы двое так сблизились?

- Мы иногда встречались в библиотеке. Оказалось что у нас схожий вкус к книгам, так что мы вроде как… - Это было "началом наших отношений", которые мы придумали заранее.

- Хм... библиотека. Вот почему в классе ничего не знают.

- Наверное. Что ж, неудивительно, что вы не знали о нас раньше, поскольку никогда не утруждались упомянуть меня в своих разговорах. - и как только я ответил, прозвенел звонок, сигнализируя о начале урока.

- О нет. Увидимся позже, Идзуми.

- Ага, - Намасэ вернулся на свое место. Другие одноклассники заинтересовались, что же он узнал, расспросив меня, и сидевшие поблизости от него, казалось, что-то шептали ему.

Ну, я хорошо поработал, чтобы убедить его?

С чувством выполненного долга, я снова начал смотреть в свою электронную книгу.

--

* здесь имеется ввиду первый день в школе, после золотой недели

** было слишком мало присутствия - т.е. парень обычно сидел и не отсвечивал.



Том 1  Глава 1.05



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (5)

А потом наступило время перерыва.

- Ямато-кун, давай пообедаем вместе. - Юзу пришла пригласить меня, как только я растянулся за своим столом. В руках она держала два симпатичных ланчбокса.

- О, хорошо. - И снова почувствовав, что все взгляды устремлены на меня, я встал и вышел из класса вместе с Юзу. Выйдя в коридор, я непроизвольно вздохнул.

-...... Хааа, я опустошен.

- Эй, ты! Мы все еще там, где нас могут видеть, не расслабляйся, - отругала меня Юзу, ткнув меня в живот.

- Да, да. Трудно быть популярным.

- Популярная здесь только я.

- Тот случай, когда я не могу этого отрицать, но быть изгоем трудно точно так же. - я пожал плечами и почувствовал, что это удивительно, как Риадзю ежедневно осыпают таким вниманием.

- Итак, где мы будем обедать?

- Пока давай пообедаем на скамейке во дворе. Половина лавочек там для парочек.

- Да неужели. Пойду тогда, куплю себе булочек в киоске, так что подожди меня.

- Эй, бойфренд. Разве ты не видишь эти бенто, которые прямо таки кричат: "ручная работа"? - Юзу показала ланчбоксы, которые держала в руках.

- Хм, я их вижу. Но, хотя ты и находишься в периоде роста, не слишком ли много для тебя целых двух?

- Я ни за что не стану есть содержимое обеих сама! Не видишь, подружка принесла сюда два бенто? Пойми уже намек! - Юзу надула щеки, и я с тревогой посмотрел на нее.

- Юзу, ты умеешь готовить? Я ошибался, не представляя тебя девушкой домашнего типа? - как только я это сказал, недовольство Юзу усилилось.

- Какие грубые вещи ты говоришь! И скажу это сразу, я уверена во вкусе.

- Ты попросила свою маму приготовить их?

- О-откуда ты это знаешь? - Юзу взглянула на меня с перекошенным лицом, вероятно, взволнованная.

- Так это было прямо в яблочко? - неосмотрительно сказал я, найдя это обескураживающим. Она возмутилась в ответ.

- Да, моя мама приготовила это для меня! Но я тоже помогала!

- Оу. И в какой же части заключалась твоя помощь?

- Дегустация!

- Только это!?

- И я выбрала коробки для завтрака!

- Это не означает помогать в готовке!

- И той, кто принес их в школу, была я!

- Конечно, их принесла ты! Ведь именно ты ходишь в школу! Но то, что ты упомянула это в качестве помощи, показывает, насколько ты безнадежна! - я попытался бросить ей в ответ разумные аргументы, на что Юзу только проворчала "Нгххх", как будто ей нечего было ответить.

- ...... Хмф. На самом деле нет никакой необходимости в том, чтобы их сделала именно я. Ведь с точки зрения окружающих, это выглядит как потрясающее домашнее бенто.

Ах, она надулась.

- Слушай, прости. Было грубо с моей стороны даже жаловаться, после того, как ты приготовила для меня эту еду. Пожалуйста, не расстраивайся.

Мне не хотелось идти на обед в этой мрачной атмосфере, поэтому я решил просто уступить.

- Хм, должным образом поблагодари меня, прежде чем отведать это, - произнесла Юзу, ее настроение быстро улучшилось и она простила меня.

Вот так мы прошли через вход в школу и направились во двор.

Это произошло именно в этот момент.

- ....... Ты мне давно нравишься! Пожалуйста, давай встречаться! - из прохода через внутренний двор послышался высокий девичий голос.

Я не раздумывая остановился и мои глаза встретились с глазами Юзу. Затаив дыхание, мы попытались разобраться в ситуации. В тени школьного здания можно было разглядеть фигуры парня и девушки. По-видимому, мы случайно стали свидетелями сцены признания.

- Не хорошо, это будет считаться подглядыванием. А это очень мерзкий поступок, давай уйдем отсюда...

- ...Мне очень жаль. Но у меня уже есть кое-кто, кто мне нравится. - прежде чем я успел развернуться, парень уже разрешил эту ситуацию.

- П-правда? Эм.... Мне жаль, что я сказала это так внезапно.

- Ничего...... - это становилось действительно неловким.

Однако девушка, казалось, была готова к такому результату, поэтому она несколько раз вдохнула и выдохнула, прежде чем произнести веселым голосом, в котором слышался блеф:

- Вот как. Ахахах, я знала, что ничего не выйдет. Эм, ты ... по-прежнему будешь со мной дружить?

- Да, конечно.

- ...... Ммн. Спасибо. Тогда я пойду.

- Хорошо.

После этого девушка вернулась в здание школы. Должен ли я назвать это "мягкой посадкой"? Когда ее признание было отвергнуто, она не могла не чувствовать себя обиженной, но всё еще была вполне спокойна, чтобы сделать вид что все нормально.

В любом случае, для нас же будет лучше поскрее уйти отсюда. Я подмигнул Юзу, желая убедить ее как можно скорее перебраться во двор. Однако, прежде чем я успел это сделать, она направилась к проходу во внутренний двор.

- Ага, я слышала, что лавочки во дворе предназначены для пар. Теперь у меня есть парень и я хочу попробовать посидеть там хотя бы разок. - она повысила голос, как если бы сделала это намеренно.

О чем она только думает, подумал я, но было уже слишком поздно. Парень заметил наше присутствие и удивленно посмотрел в нашу сторону.

- Ой? Разве это не Сота? Что ты здесь делаешь? - Юзу весело поздоровалась, как будто ничего не произошло.

Не было ничего более бесстыдного, чем это, но люди с высокими коммуникативными навыками, несомненно, искусны в притворной улыбке. Она одарила его самой совершенной улыбкой, ведя себя так, словно действительно только что пришла сюда в этот момент.

- ........ Юзу. И Идзуми. - Парень посмотрел на нас, выглядя немного взволнованным.

Его черные волосы были идеально уложены, а длинные стройные ноги подчеркивали его высокий рост. К тому же, у него были подтянутые мышцы и, конечно же, черты его лица были привлекательными.

Это был красавчик с вершины класса, босс в клике Риадзю, к которой принадлежала Юзу, Сакураба Сота.

- Мне нужно было кое-что уладить. А как насчет вас двоих, что вы здесь делаете? - Сакураба был самим воплощением Риадзю - очень хорошо умел делать вид, что ничего не произошло и относился он к нам дружелюбно.

- Ну, теперь, когда у меня есть парень, я хотела воспользоваться этим преимуществом, и использовать лавочку во дворе. А когда мы шли туда, мы случайно увидели тебя, Сота. - приблизившись ко мне радостно похвасталась Юзу.

Сакураба посмотрел мне в лицо, затем на бенто в руках Юзу, и, казалось, понял намеки, так как кивнул и криво улыбнулся.

- Понятно, я так завидую. В конце концов, мне не стоит мешать, так что я пойду. Увидимся позже.

- Увидимся!

- ...... Ага.

Мы кивнули друг другу, и Сакураба бодро зашагал прочь.



Том 1  Глава 1.06



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (6)

Когда их спины исчезли в здании школы, я посмотрел на нее. Уверен, Юзу почувствовала мой пристальный взгляд, но она повернула свою ладонь ко мне, как бы останавливая меня от вопросов.

- Подожди. Я знаю, что ты собираешься сказать, так что давай пойдем на лавочку и там поговорим.

- Хорошо.

И мы оба, охваченные странной, неловкой нервозностью, немного ускорили шаг к лавочке во дворе.

Согласно школьным правилам, на этой скамейке мог сидеть любой желающий, но так как внутренний двор находился в середине U-образного школьного здания, то сидение на ней выделяло бы вас. Может быть, именно поэтому, прежде чем кто-либо узнал об этом, и родилась эта традиция, когда парочки сидели здесь и демонстрировали свои отношения.

И вот я сел с самой красивой девушкой из моего класса, в месте, куда, как я думал, у меня никогда не будет шанса попасть до окончания школы.

- Вау, сижу здесь в первый раз и это почему-то заставляет меня нервничать, - тон Юзу был веселым, но ее улыбка была немного натянутой.

Мне также было немного не по себе, хотя, возможно, меня просто беспокоили взгляды из школьных окон.

- Ну ... надеюсь, ты сможешь сделать это быстро.

- О, да. Вот твой бенто, - Юзу положила ланчбокс мне на колени.

- Нет, вопрос ведь не в этом, не так ли? - Я бросил осуждающий взгляд на Юзу, которая намеренно сменила тему.

Возможно, поняв, что она больше не может это откладывать, Юзу неловко вздохнула. Затем, как будто сдавшись, она перешла к делу.

- ...Ну, я думаю, с моей стороны было бестактно вмешиваться сразу после того, как я призналась тебе. Но это была прекрасная возможность.

- Какая возможность?

- Возможность показать Соте, что мы с Ямато-куном поладили.

Я нахмурился, услышав ответ, который не мог понять.

Как и ожидалось, она подумала, что объяснение оказалось слишком фрагментарным, поэтому Юзу качнула головой один раз, как бы переключая свои мысли, а затем снова заговорила.

- Возможно, будет легче понять, если я начну с причины, по которой я призналась Ямато-куну. Ямато-кун, ты же знаешь, кто мои друзья, с которыми я обычно тусуюсь?

- Ага. Котани, Намасе и Сакураба, верно?

- Да. Есть еще несколько человек, которые приходят и уходят, но в основном это мы вчетвером. Итак, как ты думаешь, кто из нас самый популярный?

- Сакураба.

Дело не в том, что я что-то знал об этой ситуации. Но я только что видел сцену, в которой ему призналась девушка, поэтому и произнес его имя. Как оказалось, я попал в самую точку, Юзу кивнула головой.

- Да, ты прав. Он очень популярен. Он классный, у него хороший характер. Вот почему девушки, которые его окружают ... кажется, их тянет к нему.

- А..... Я понял.

Это было сформулировано расплывчато, но я вроде как понял ситуацию. Другими словами, это должно означать, что Котани влюблена в Сакурабу. Я не был особенно удивлен этим фактом, так как каким-то образом уже знал об этом.

Проблема заключалась в том, что Юзу хотела показать Сакурабе, что она встречается со мной.

Это означает, что...

- Это любовный треугольник?

- Если говорить начистоту, - Юзу подтвердила мое предположение с едва заметным выражением лица.

"Котани нравится Сакураба. Сакурабе нравится Юзу. Юзу - подруга Котани."

…...Да, образцовый любовный треугольник.

- Просто для протокола, ты уверена, что правильно поняла чувства Сакурабы к тебе?

- Да. Я случайно подслушала, как Сота говорил о девушке, которая ему нравится, со своими товарищами по клубу...... - Юзу с горечью оглянулась на прошлое. Нелегко быть популярной девушкой.

- Значит, ты решила встречаться с кем-то вроде меня, чтобы поддержать любовь Котани, - попытался высказать свои догадки я, но, к моему удивлению, Юзу покачала головой.

- Нет. Я не настолько хороша, чтобы пойти на такое самопожертвование. Это просто план для моего же блага, - странно сухие слова заставили меня уставиться ей в глаза.

Глядя на меня, Юзу продолжила, не меняя выражения лица:

- Если бы все, что я хотела сделать, это поддержать любовь Аки, я могла бы просто отклонить признание Соты. Но.... тогда я потеряла бы своё положение. У Соты много поклонниц, а я из тех тщеславных девушек, которые совершенны во всем. Видишь ли, я симпатичная, у меня хорошие оценки, я спортивная, и у меня много друзей...

- Тебе не нужно каждый раз начинать нахваливать себя. Но теперь я понял всё. Ты боишься, что окружающие скажут: "Да что она о себе возомнила, отвергнув моего принца?" Верно?

- Что-то в этом роде. Более того, есть большая вероятность, что мои отношения с Аки, которая имеет наибольшее влияние среди девочек, дадут трещину, поэтому, если что-то пойдет не так, моя позиция сразу же ослабнет.

Поэтому то она и выстроила предупредительную линию, чтобы помешать ему признаться. Или ей, должно быть, нужна была веская причина, чтобы убедить окружающих ее людей, отвергни она Сакурабу. Что ж, если она отвергнет признание Сакурабы из-за такого низкоуровневого парня, как я, будут говорить что она сглупила и сделала неправильный выбор… но это не станет провоцировать дурные чувства у других.

Конечно, это неприятно, но, вероятно, так спокойнее, чем иметь в качестве бойфренда другого горячего парня и стать "девушкой-снобом, пользующейся успехом у двух горячих парней". Я догадался, что именно поэтому эта девушка и сказала вначале, что собирается понизить свой уровень Риадзю. Это было именно для того, чтобы застраховаться от таких рисков.

- Почему бы тебе просто не начать встречаться с Сакурабой? - Я не смог удержаться, чтобы не бросить несколько слов Юзу, которая изо всех сил старалась сохранить свои межличностные отношения, выполняя так много сложных расчетов.

- Не смеши меня. Это полностью разрушило бы мои отношения с Аки, и мы были бы в состоянии войны. Кроме того, я не могу встречаться с кем-то, кто мне не нравится.

- И в этой ситуации ты говоришь это именно мне?

"Между ее словами и действиями так много противоречий".

Тем не менее, Юзу, казалось, рассматривала это противоречие, как нечто приемлемое для себя или что-то в этом роде. Она спокойно открыла ланчбокс с несколько озорной улыбкой на лице.

- Нет-нет, я же сказала тебе, мне действительно нравится Ямато-кун… Вот, открой рот, я дам тебе кусочек, как это делают влюбленные.

Когда я держал палочки для еды, она уже поднесла к моему рту свернутый омлет, который приготовила ее мама…

Я хотел отказаться… Но когда я только сел на эту лавочку, то почувствовал на себе чьи-то взгляды из окна школьного здания. Отступать было нельзя, ведь я пообещал ей должным образом соблюдать приличия в присутствии других.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1569355/image_qna8.png"/></div>
Я хмыкнул, а затем послушно открыл рот. Понимая, что меня дразнят, я неохотно принял эту ситуацию.

Семья Юзу, похоже, из тех, кто сладко приправляет омлет, тонкая сладость сахара слегка чувствовалась во взбитом яйце.

- Ну как? Вкусно?

- ...... Ох. В самый раз. Думаю, вклад дегустатора-тестировщика был значительным, - я съязвил, но, вероятно, это не работает против людей с чрезмерной уверенностью в себе. Юзу кивнула с широкой улыбкой.

- Конечно, это так. Чувство вкуса у меня тоже великолепное, вот насколько я безупречна.

Я уже привык к ее нарциссизму, поэтому просто не обратил на это внимания.

- Да, да. Итак, мне жаль говорить это Юзу-тян, которая является совершенным сверхчеловеком и любит меня, но я хотел бы точно знать, когда мы собираемся расстаться. В каком состоянии должны быть человеческие отношения вокруг тебя, когда ты наконец освободишь меня? - Я открыл свой собственный бенто и поинтересовался будущим.

- Хм. Идеал в том, чтобы Сота забыл обо мне и начал встречаться с Аки. Но даже если все закончится не так, я думаю, что если мы сможем заставить Аки хотя бы признаться Соте, тогда ты будешь свободен. Я позабочусь об остальном, - Юзу больше не дразнила меня и озвучила свои ближайшие планы, пока ела собственный обед.

- Признание, да… Ну, Риадзю похожи на существ, которые признаются и встречаются так же легко, как дышат, полагаю, это не займет много времени, - когда я выложил свое откровенное впечатление, Юзу почему-то c раздражением посмотрела на меня.

- За кого ты нас принимаешь… Поясню, Аки - поздний цветок. Вот почему у меня сейчас такие трудные времена.

- Э, когда она так выглядит?

Какая удивительная информация. А я считал, что, будучи королевой Риадзю, она могла бы встречаться и расставаться более непринужденно.

- Люди не всегда такие, какими кажутся. Что же касается меня, то я настолько совершенна, как и выгляжу.

- Хм........ Значит, тогда мы ее подтолкнем? - Когда я предложил проигнорировать вторую половину диалога, Юзу с улыбкой кивнула.

- Наверное, так будет лучше. Хорошо, давай сейчас проведем совещание по стратегии.

- Вас понял.

Юзу, возможно, из тех, кто проявляет энтузиазм во всем, что бы они не делали, она очень нетерпелива, в то время как я хотел побыстрее закончить эту работу и получить свою награду. В этот момент наши мотивы совпали.



Том 1  Глава 1.07



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (7)

"...В конце концов, я думаю, что самый быстрый способ заставить Соту сдаться - это показать ему, как мы флиртуем".

Итогом долгого обсуждения во время обеденного перерыва стало формирование нашей политики, озвученной вышеуказанными словами Юзу.

Затем, после школы.

Чтобы нанести удар Сакурабе, который тренировался с баскетбольной командой, мы вдвоем ждали в классе после уроков и убивали время в оцепенении.

- ...Хочу пойти домой и поиграть в игры. - Прошел уже целый час. Я не мог не вздохнуть, так как вынужден был проводить свое время в совершенно бесполезном ожидании.

- Эй, эй, эй. Я здесь совсем одна с тобой, а ты еще жалуешься. Ты наедине со своей милой подружкой в классе после уроков. Больше наслаждайся этой юношеской ситуацией. - Она ведь специально выбрала меня, потому что подобное меня не интересовало и все равно выдвигала такие эгоистичные требования.

Мы вдвоем сидели бок о бок в узком пространстве у окна, чтобы быть в слепой зоне для учителей, проходящих мимо по коридору, и мы были так близко, что наши плечи слегка сталкивались друг с другом.

Что ж, было бы неправдой говорить, что я вообще не воспринимал Юзу, но меня расстраивало, когда мое сердце колотилось из-за неё. Я чувствовал странную усталость и напряжение. Из-за этого, обременяющего мой разум, я не мог не ворчать, но мою любимую девушку это, похоже, раздражало.

- Да, да. Я счастлив быть с прекрасной Юзу. Так же счастлив, как на уроке классической литературы.

- Хочешь сказать, что тебе скучно и ты хочешь спать, да как ты смеешь!?

- Кстати, а Сакураба действительно вернется в класс?

Когда я спросил об основных деталях нашего плана, Юзу уверенно кивнула.

- Да. Посмотри, что в парте Соты. Он оставил там свой телефон, не так ли? И он обязательно вернется за ним.

Когда я перевел взгляд в направлении, указанном Юзу, я увидел, что в парте Сакурабы действительно лежал телефон.

Предполагаю, Сота на перемене играл со своим телефоном, но когда пришел учитель, он просто спрятал его в свой стол, и с тех пор он там и оставался.

- Итак, мы дождемся момента, когда Сота вернется в класс и будем вести себя так, как будто мы флиртуем, чтобы он это увидел, тогда все выйдет идеально.

- Что ж, ладно. - После краткого обсуждения, я вытащил свой телефон и запустил электронную читалку.

- Ах, некрасиво использовать телефон во время разговара. Ямато-кун, так ты никогда не будешь популярен у девушек.

- Прости, но у меня уже есть самая очаровательная девушка, так что не имеет значения, пользуюсь ли я популярностью у других девушек.

Я начал читать мангу в своей электронной читалке, проигнорировав жалобы Юзу. Это была сенен манга, которая вышла только вчера.

- Эй, что ты читаешь?

- Мангу, которая вышла вчера.

Когда я показал ей мельком экран, Юзу пристально посмотрела на него, как будто ей стало интересно.

- О, а я и не знала, что уже есть новый том.

- Ты знаешь о ней?

Она не была похожа на человека, которому нравится сёнэн манга, так что было удивительно, что Юзу кивнула, не сводя глаз с экрана.

- Я одалживала её у Кэйго и прочитала один раз.

"Кэйго.... Появился неизвестный персонаж. Кто это?" - подумал я про себя.

- Я тебе напомню, это Намасэ, окей? - словно почувствовав мое недоумение, Юзу неуверенно уставилась на меня.

- Даже если бы ты этого и не сказала, я никоим образом не могу забыть имена важных для меня одноклассников.

- Могу ли я предположить, что, не говоря о забывании, ты вообще не знаешь его имени?

- ...... Да. - Она видела меня насквозь, больше мне ничего было ответить.

- Ямато-кун, ты действительно... блин. Ладно, давай не будем об этом. А пока скорей покажи мне мангу. - Мы и так сидели близко, но Юзу придвинулась еще ближе.

Части ее тела, которые касались меня - ее плечо или предплечье - были такими мягкими, что я даже засомневался, что она была таким же человеком, как и я. Это расстраивало меня, и в то же время мое сердце неожиданно забилось. Чтобы скрыть это, я сосредоточился на чтении манги.

Я перелистывал страницы в темпе Юзу, и мы постепенно погружались в повествование.

Сначала сидевшая рядом со мной Юзу время от времени что-то говорила, но потом история стала настолько захватывающей, что она больше не разговаривала со мной. Мы оба одновременно выдохнули, увидев слова "Продолжение в следующем томе".

- Закончилось на самом интересном месте.

- Ага. А когда выйдет следующий том?

Пока я делал у себя в мозгу пометку проверить это позже, Юзу все еще смотрела на телефон.

- Кстати, а что еще у тебя там есть?

- Ничего особенного, только манга и романы. - сказал я, собираясь убрать телефон, но Юзу вдруг схватила меня за запястье.

- Мне любопытно. Дай посмотреть.

- Нет.

Мне было немного неловко показывать содержимое моей книжной полки другим. Я боялся этого, потому что это было похоже на разоблачение всех моих увлечений. Это было довольно неловко, особенно когда другой человек был человеком противоположного пола.

Увы, было неизвестно, что пришло ей в голову, но глаза Юзу загорелись.

- Хмм? Может быть, у тебя там есть порно манга?

- Ни в коем разе. - Я был не из тех парней с плохим управлением рисками, которые приносят в школу такой опасный предмет.

Однако Юзу, похоже, это не убедило, и она попыталась отобрать у меня телефон.

- Тогда ты можешь показать мне. Я беру его!

- Эй, я тебе не позволю! - мне удалось сбежать от Юзу, которая пытался выхватить мой телефон.

- Ну же, дай его мне!

- Да кто тебе позволит!

Я сел на пол, и поднял руку, сопротивляясь, но Юзу нависла надо мной и попыталась отобрать телефон.

- Мммм...... а ты упрямый!

- Тяжелая! Отвали!

- Не говори девушке, что она тяжелая!

Пока я откидывался назад и использовал левую руку в качестве опоры, чтобы поддержать свое тело, Юзу положила руку мне на плечо и навалилась на меня всем своим весом. По сути, я поддерживал вес двух человек левой рукой.

- Нет, я не выдержу, не выдержу, не выдержу … Ааааа, все кончено.

- Что за ... черт?

Я внезапно потерял равновесие и упал на спину, а Юзу по инерции упала на меня лицом вниз. Естественно, степень близости между нами возросла до предела. Это выглядело почти так, как будто мы обнимались - ну, на самом деле, можно так сказать, мы действительно обнимались.

Юзу, которая полностью лежала у меня на груди, напряглась, как будто не могла справиться с внезапной ситуацией.

С другой стороны, я, хорошо понявший ситуацию, напрягся по другой причине - стройные плечи Юзу, сладкий запах и температура тела, которая была немного ниже, чем у меня, все идеально умещалось в моих руках.

Более того, из-за тесного контакта, ощущение двух мягких выпуклостей, которые на удивление оказались "там", заставляло меня…

- Какого черта......?! Ты слишком крепко держишься за меня! Нельзя так внезапно падать!

Юзу наконец пришла в себя и лицо её стало ярко-красным, в то время как ее тело все еще лежало на мне.

- Это потому, что ты давила на меня всем своим весом! Давай уже, вставай, ты тяжелая!

Я, наверное, тоже густо покраснел.

"Блин, какая же эта девушка милая, когда видишь ее так близко. Но я и с самого начала знал, что она симпатичная, верно? Кроме того, у нее более эротичное тело, чем я думал!"

Я сказал ей слезть с меня, пока был на пике своего замешательства, но по какой-то причине Юзу не подчинилась и продолжала поддерживать со мной тесный контакт.

- Эй, Юзу?

---

Прим. переводчика. Клише, конечно.



Том 1  Глава 1.08



Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (8)

Решив, что ситуация ненормальна, я спросил ее, что случилось. Лицо Юзу было багровым, а выражение лица — вялым.

- Я ... я думаю ... У меня поясницу свело.

- А!? - Эта неожиданная ситуация заставила меня невольно повысить голос.

Голосом не ниже моего, Юзу в замешательстве возразила:

- П-понимаешь! Я была потрясена резким падением! Когда я это поняла, мы уже оказались в таком неловком положении! В такой ситуации у любого бы поясница отказала! Дурак!

- Несмотря на то, что ты риадзю, как же так вышло, что у тебя нет иммунитета к парням? Не ты ли всегда хвасталась мне, насколько популярна?

- Что поделать, пока не было такого парня, который мог бы сравниться со мной! Знаешь, для такой идеальной девушки, как я, трудно найти подходящего!

- Должен признать, у тебя сильная ментальность*, если ты можешь хвастаться этим в данной ситуации! И ты должна собрать всю эту свою врожденную ментальную силу и быстро слезть с меня!

- Я бы сделала это, если бы могла! Ямато-кун, ты же парень. И ты должен использовать свою врожденную физическую силу, чтобы оттолкнуть меня!

- Я бы сделал это, если бы мог! Я слабое комнатное создание и ты это знаешь!

Мы продолжали препираться и это не способствовало результату, расстояние между нами едва ли увеличивалось. Конец этой ситуации был положен не крепкой психикой Юзу и не моими атлетическими способностями, а внезапным появлением третьего лица в классе.

- Думаю, я оставил свой смартфон в классе...

Тот, кто появился, был нашей целью, Сакураба Сота.

- Боже, я выжат как лимон, но все же... Но мне... нужно...

Он шел к своему столу и, дойдя до центра класса, по-видимому, обнаружив, что мы лежим на полу, перекрывая друг друга телами, прекратил разговаривать сам с собой.

- .....................

- .....................

- .....................

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1574068/image_4Cxz.png"/></div>
Все три стороны погрузились в молчание.

Первым, кто пришел в себя, как и ожидалось, был Сакураба.

- И-извините! - Выпалил он и мгновенно достав свой телефон, быстро выскочил из класса.

- Подожди, Сота!? - Юзу окликнула его по имени, пытаясь что-то объяснить, но было слишком поздно.

Спины Сакурабы больше не было видно в коридоре, и никакие оправдания не могли бы до него добраться.

Никогда не думал, что такое может произойти...

Повторное потрясение, вероятно, заставило ее отказавшую поясницу восстановиться. Юзу, пошатываясь, отодвинулась от меня. Как и она, я поднялся на ноги и похлопал ее, находящуюся в прострации и глядящую на вход в класс, по плечу.

- Ну что ж... Судя по результату, твой план все равно сработал. Разве это не здорово?

В пустынном классе после уроков пара тайно обнимает друг друга... Даже не так, лежа на полу, уже приступает к действию. Парочка собирающаяся сделать "это", вот что увидел бы случайно оказавшийся на этой сцене. Представив себе, что мог почувствовать Сота, увидев, что девушка, которая ему нравится, собирается сделать "это" со своим парнем, мне стало его очень жаль.

Однако мои слова ободрения не подействовали на Юзу. Она посмотрела на меня заплаканными глазами:

- Это ... это совсем не здорово! Как же так! Ааааа, это ужасно! Эй, наша ситуация только что...  Как, по-твоему, это выглядело со стороны!?

- Супер похотливая подружка, толкнула своего парня, чтобы заняться делом.

- Действительно так!? Как ни посмотри, казалось, что это я была увлечена этим, не так ли!?

Ага, без сомнений.

- Эм, но, видишь ли, мы достигли того, чего изначально хотели.

- Это перебор! Знаешь, говорят: "последняя капля переполняет чашу"!? Как я должна встретиться с Сотой завтра!? Он определенно будет смотреть на меня глазами, говорящими: "А, это та похотливая девчонка, которая собиралась сделать это в школе"!

Вероятно, ей было очень стыдно. Юзу закрыла лицо обеими ладонями, ноги ее дрожали.

- Тебе не нужно так беспокоиться. В тот момент, когда все узнали, что у тебя есть парень, смотря на тебя они думали, что ты уже занимаешься подобными вещами.

- Не мог бы ты, пожалуйста, не говорить этих отвратительных вещей!? Это самое худшее, абсолютно самое худшее...

Юзу открыто демонстрировала свое уныние. В конце концов, эта девушка слишком заботилась о том, как к ней относятся другие. Даже мне было жаль её, так она была удручена.

- Не унывай. Хм, завтра, если ты ему все как следует объяснишь, все наладится. Я также поговорю с ним, если будет возможность. - утешил я ее.

Возможно, Юзу наконец смогла собраться с мыслями, она сделала несколько глубоких вдохов, чтобы успокоиться.

- ... И верно. А пока, не будем думать о том, как мы всё объясним Соте, сначала мы должны извлечь урок из нашей ошибки, чтобы в следующий раз вышло лучше.

- Э... э? -  Рефлекторно я выпрямил спину, увидев, что Юзу странным образом воодушевилась.

- Наша проблема в том, что нам не хватает надлежащего общения... Честно говоря, мы не совсем хорошо ладим друг с другом.

- В конце концов, мы фальшивая пара и раньше не особо контактировали.

Прежде всего, мы жили в разных мирах и не могли внезапно найти общий язык.

- До этого момента я полагала, что минимального сотрудничества будет достаточно... Но если еще раз произойдет инцидент, подобный сегодняшнему, это опять будет проблемой. Ямато-кун, мы должны как следует узнать друг друга и начать хорошо ладить.

- Ммм... Думаю, в этом есть смысл.

Честно говоря, у меня возникло предчувствие, что это будет что-то хлопотное, но, предпочев больше не видеть Юзу такой подавленной, решил показать, что искренне поддержу найденное ей решение проблемы.

- С учетом сказанного, хотя кажется, что определенный ущерб уже был нанесен, сначала мы должны составить план, как начать ладить и вести себя правильно как пара! - объявила Юзу с глазами, полными решимости. Я слегка наклонил голову, чувствуя легкий страх.

- Как именно, в деталях? - Когда я спросил её об этом, Юзу ткнула в меня пальцем и объявила о своей идее.

- Лучший способ поладить - это проводить время вместе. Другими словами, мы идем на свидание!

---

* - ментально (психически) сильные люди, люди которые выработали устойчивость к внешним воздействиям.



Том 1  Глава 1.09



﻿Мне Нравится "Я", Которая Нравится Тебе (9)

Мы договорились о свидании в воскресенье. Не знаю как для Юзу, но это было первое свидание в моей жизни. Неожиданно для себя, я немного нервничал.

- Ннн... - Прибыв на место встречи на пятнадцать минут раньше, чем мы договаривались, я беспокойно оглядел окрестности.

"Мой партнер на моем сегодняшнего свидания - не та, с кем я встречаюсь по-настоящему, и не та, с кем я собираюсь встречаться. Следовательно, причин нервничать у меня нет.” Я пытался убедить себя в этом, но… Всё было бесполезно, я никак не мог успокоиться.

- Никогда бы не подумал, что такая как она сможет затронуть мое сердце… Дал я маху, - тяжело вздохнул я. И в этот момент послышалось:

- Кто затронул что?

- Воу!?

Прежде чем я это понял, Юзу уже стояла рядом со мной.

- К-когда ты подошла...? - взволнованно спросил я ее.

- Только что, - ответила Юзу, удивленно посмотрев на меня. 

- Н-на самом деле… эм, тебе не стоит беспокоиться, это я из-за игры. - Я ушел от ответа и попробовал успокоиться.

Однако Юзу, казалось, это не удовлетворило; она надула губы и уставилась на меня.

- ...В чем дело? - спросил я.

Юзу широко раскинула руки, и покружилась на месте, выполнив полный поворот, как будто демонстрируя свою фигуру.

- Сегодня я намерена провести всё своё время с Ямато-куном. Другими словами, я нарядилась во все это только для того, чтобы порадовать тебя. Поэтому, само собой разумеется, ты должен сделать мне комплимент. Это правило хорошего тона для мужчины. Понятно?

- ...Ясно, понятно.

Я согласился с доводами Юзу и впервые рассмотрел ее внешность. Ее топ, обнажающий ключицы, был дополнен розовым кардиганом с оборками. Ее бедра были обтянуты ослепительно-белой мини-юбкой. Немного кокетливый стиль, который нравится мужчинам. Когда она сказала, что нарядилась, чтобы угодить мне, это не было простым преувеличением.

- ...Гм. Ну, разве ты не прелесть? - невольно выдал я короткий комментарий.

Когда Юзу услышала это, она весело рассмеялась: 

- Ямато-кун, ты плохо умеешь делать комплименты~ Стесняешься? Так застеснялся, видя мою привлекательность, что дар речи потерял?

- Захлопнись! А твоя внутренняя сторона совсем не милая, как всегда!

Я отступил от Юзу, которая пыталась разглядеть выражение моего лица и быстро пошел вперед.

- Ах, подожди меня! - Юзу догнала меня и пошла рядом.

Присмотревшись и увидев, что она на высоких каблуках я немного замедлил шаг. 

- Кстати, Ямато-кун, ты уже думал, куда мы пойдем?

- Нет, совсем нет.

- Да, как я и ожидала, как парень ты набираешь ноль очков. Замечательно.

- За собой следи. - Ее оценка раздражала, но крыть мне было нечем, поэтому я просто смирился с этим.

Однако затем Юзу озорно усмехнулась: 

- Но, когда ты увидел мою обувь, ты замедлил шаг, так что заработал этим очки. Поздравляю. У тебя десять очков.

- Гкх...

Мне стало неловко, что меня видят насквозь. Я бы предпочел остаться на нулевых отметках.

- Ямато-кун, тебя действительно легко смутить. Но знаешь, на цундере мужского пола нет спроса.

- Такая шумная, - черт, возможно, из-за того, что я так разнервничался из-за этого свидания, она продолжала загонять меня в угол.

Так мы и шли несколько минут, Юзу поддразнивала меня. Наконец, ноги ее остановились перед каким-то зданием. Она потянула меня за руку:- О, давай зайдем сюда.

Это было здание, увенчанное гигантской кеглей для боулинга. Внутри находился знаменитый развлекательный комплекс, где можно было попеть в караоке, поиграть в боулинг, дартс, бильярд, и прочее. Юзу продолжала тянуть меня за руку, и я вошел в здание.

Какая ностальгия, давно я тут не был. Я частенько бывал здесь, когда учился в средней школе.

- Ямато-кун, тебе не нравится бывать подобных местах? - заботливо спросила Юзу; возможно, поглощенный воспоминаниями и оглядывающийся по сторонам, я выглядел встревоженным.

- Нет, просто я думал о том, что это место вызывает ностальгию. Раньше я часто сюда ходил.

- Вот как. И чем же ты здесь занимался, когда бывал здесь?

- Обычно баскетболом. Штрафными бросками или чем-то в этом роде.

Когда я об этом сказал, глаза Юзу сверкнули, как будто это заинтересовало ее:

- Хо, так ты занимался этим?

- Только в средней школе. В то время занятия в клубах были обязательными.

Сейчас я стал домоседом; но когда учился в средней школе, волей-неволей пришлось погрузится в общество, ориентированное на спорт. Я был похож на лань, брошенную посреди стаи львов. Мое прежнее "я", конечно, было жалким.

- Ясно. Ну, раз уж мы пришли сюда, мне почему то захотелось увидеть классную сторону Ямато-куна. *

Это прозвучало так, как будто Юзу дразнила меня, но это было её поводом позволить мне делать то, что я умел. В конце концов, мы были на свидании, так что она давала мне возможность показать мои хорошие стороны.

- Ну, ладно. Но я довольно давно не играл, так что не жди слишком многого, - я не мог позволить предоставленному ей шансу пропасть даром, поэтому принял ее предложение.

Мы поднялись на лифте и вышли на этаже, где находилась баскетбольная площадка. Воссоздать полную площадку было невозможно в небольшом помещении, поэтому здесь было то, что называлось "3 на 3", по размеру соответствующее половине баскетбольного поля.**

Тем не менее, этого было более чем достаточно, чтобы выполнять штрафные броски. Я надел взятую напрокат баскетбольную обувь, и вес мяча, к которому я так долго не прикасался, странным образом заставил меня испытать глубокие эмоции.

- Ямато-кун, постарайся! Я хочу увидеть трехочковый! - подбадривала меня из-за пределов площадки Юзу.

Опять она снова высоко поднимает планку... Я чуть было не скорчил мрачную гримасу от ее обременительных требований, но сдержался.

- Что ж, на меня смотрит девушка, нужно как следует постараться, - подумал я про себя.

Я встал у штрафной линии, несколько раз подбросил мяч и попытался вспомнить ощущения при игре в баскетбол. Почувствовав, что готов, я обхватил мяч обеими ладонями, а затем пристально уставился на кольцо. Согнув колени так низко, как только мог, позволил верхней части своего тела немного наклониться. Глубоко вдохнул и выдохнул. Разогнув колени, выпрямил верхнюю часть тела и почувствовал, как энергия передается от нижней части моего тела к верхней. Когда мяч получил импульс, я повернул запястья и пальцами крутанул мяч. Мяч полетел по параболической кривой.

Когда-то давно, я мог выполнять чистые броски***, но время, когда я не брал мяч в руки повлияло на это; мяч ударился о кольцо и закружился, прежде чем проскочил через сетку.

- Ух ты!! Это потрясающе, он проскочил! Ямато-кун! - Юзу захлопала в несколько преувеличенной манере.

Совсем неплохо, когда кто-то хвалит тебя за то, в чем ты хорош.

- Юзу, хочешь поиграть? - Я позвал ее, и Юзу радостно подбежала ко мне.

Когда я положил мяч ей в руки, она широко раскрыла глаза от удивления.

- Вау, он тяжелый. Смогу ли я добросить?

- Если ты используешь обе руки, проблем не должно быть. Я научу тебя, как это делать, становись сюда.

- Дааааа! Пожалуйста, научите меня хорошенько, сенсей!

Юзу, похоже, было весело, поэтому и я, естественно, расплылся в улыбке. Нервозность, которую я чувствовал вначале, исчезла. Я веселился, прежде чем успел осознать это.

----

* Почему у меня возникает подозрение, что она спланировала всё это, зная о прошлом Изуми?

** Такие площадки используются для стритбола.

*** Чистый бросок (splash, swish) — когда мяч попадает в кольцо не касаясь кольца и щита, издавая характерный звук.



Том 1  Глава 1.10



﻿Мне
Нравится "Я", Которая Нравится Тебе
(10)

Живая,
жизнерадостная и очень хорошенькая.
Конечно, её раздражающие стороны никуда
не делись, но сейчас, когда она была на
свидании со мной, она действительно
обладала всеми качествами идеальной
девушки.

-
Вот, попробуй бросить его с ощущением,
как будто передаешь энергию из нижней
части твоего тела вверх.

-
Хорошо… попробую! Бросаю!

Юзу
использовала все свое тело, чтобы
накопить энергию, и бросила мяч от
груди, используя обе руки. Тем не менее,
это оказалось непросто: мяч не долетел
до корзины и поскакал по площадке.

-
Не...не могу...

-
Было близко, у тебя почти получилось.
Вот, попробуй еще раз, - я поднял мяч и
одним броском передал его Юзу.

-
Похоже не хватает энергии. Попробуй
подпрыгнуть при броске.

Трехочковый
бросок выполняется с довольно большого
расстояния и требуется полная энергия
всего тела, иначе мяч не достигнет цели.
Поэтому я посоветовал ей сделать это
исключительно из благих намерений… Но
Юзу неожиданно уставилась на меня.

-
Ямато-кун, ты советуешь мне это, после
того, как видел, как я сегодня одета?

-
Ой, - тут я вспомнил, что на Юзу юбка,
короткую в придачу.

-
Ты такой шалун, Ямато-кун. Сделал вид,
что учишь меня, а на самом деле твоей
целью было взглянуть на мои трусики. -
Юзу не упустила возможности подразнить
меня.

Однако,
так как моя нервозность прошла, я был
начеку: - Эй, эй! Я занимаюсь исключительно
баскетболом. Уж не тебе ли, Юзу, могла
прийти в голову такая идея, раз уж у тебя
такой эротический склад ума? В конце
концов, ты та самая девушка, толкнувшая
меня в классе.

-
Э-это, забудь об этом!

Моя
идеальная контратака, напомнила ей о
произошедшем и это возымело мгновенный
эффект. Юзу спрятала лицо за баскетбольным
мячом. Увы, ее алые ушки все-равно были
видны.

Да,
на этот раз выигрыш за мной.

-
Ладно, ладно. Уже забыл. Итак, как
насчет следующего штрафного броска?
Так чтобы не нужно было прыгать.

-
Вууу.... Ага….

Юзу
выглянула из-за мяча. Это выглядело
удивительно мило.

У
Юзу были отличные рефлексы, как она и
хвасталась; всего две или три попытки,
и она уже смогла выполнить красивый
штрафной бросок. Так мы и играли, до тех
пор, пока не закончилось наше время на
площадке. Мы с Юзу, которая, казалось,
была довольна, уже собирались идти
дальше и тут случилось это. 

Мы
столкнулись с ними перед лифтом.

-
Э, разве это не Юзу? Что ты здесь делаешь?

Той,
кто окликнул нас — нет, обратившейся
только к Юзу — была Котани в повседневной
одежде.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1577338/image_kSDr.png"/></div>
-
Ах, Аки! Какое совпадение, - Юзу ответила
своей подруге, бросив на меня быстрый
взгляд.

Из-за
спины Котани неожиданно появился парень.
Им оказался Намасэ.

-
Э, как? Юзу, ты здесь? … И Изуми тоже. Мы
не помешали?

Он,
казалось, догадался о ситуации, когда
увидел меня рядом с Юзу и ему стало
немного неловко. Рядом с ним было еще
несколько девушек, наших одноклассниц.
Там же был и Сакураба.

-
Привет вам, - радостно поприветствовал
нас Сакураба, как будто совсем забывший
о произошедшем на днях (по крайней мере,
он не показал этого).

-
...Йоу, - также весело ответил я.

Так
как Юзу решила продолжать наше
взаимодействие, после того инцидента
у меня не было возможности поговорить
с Сакурабой, и с тех пор это был мой
первый разговор с ним. Из-за неловкости,
мы обменялись очень немногими словами,
но, прежде чем это перешло в молчание,
вмешался Намасе,

-
Вы играли в баскетбол?

-
Ага. У Ямато-куна есть опыт в этом, поэтому
я попросила его научить меня, - раньше
меня, ответила на вопрос Намасэ Юзу.

Услышав
это, Котани на мгновение посмотрела на
меня и перевела взгляд на Сакурабу.

-
Это просто здорово! Сота, как насчет
того, чтобы поиграть с Изуми? Ты пришел
поиграть в баскетбол, но если будешь
играть с людьми, у которых нет опыта,
тебе, конечно, будет скучно, если ты не
сможешь играть в полную силу, верно?

Услышав
это предложение, Сакураба криво улыбнулся
и покачал головой: - Нет, я не могу
прерывать их свидание.

Талантливый
парень. Суметь произнести что-то подобное,
когда та, кто ему нравится, на свидании
со своим бойфрендом. Или он был так же
хорош, как и Юзу, умея делать вид, что
ничего не происходит; но и это само по
себе впечатляло.

-
Прости, Аки. У нас другие планы. - Юзу
сложила ладони вместе, выражая свой
отказ.

Однако
— мы обязательно должны принять это
приглашение.

Для
того, чтобы свести тех двоих вместе,
недостаточно заставить Соту отказаться
от Юзу. Жизненно важно сократить
расстояние между Котани и Сакурабой.
Самый быстрый и простой для этого способ,
позволить Сакурабе показать его классную
сторону, а затем Котани похвалить его
или что-то в этом роде.

Не
думаю что ошибаюсь, ведь я только что
получил такую же терапию от Юзу, и это
сделало меня счастливым.

-
На самом деле, может быть, мы можем
немного поиграть? Я также не играл с
кем-то, кто тоже играет в баскетбол. -
Мысленно я забросил наживку*, и это
вызвало улыбку на моем лице.

-
Ямато-кун… - Юзу удивленно раскрыла
глаза.

Она
должна была сразу понять, почему я так
поступаю, но… ее лицо помрачнело, как
будто она не была в восторге от этого.

Переключив
внимание с Юзу находящейся в таком
состоянии на Сакурабу, Котани сказала:
- Разве это не здорово, Сота? Изуми
тоже сказал, что все в порядке. Я хочу
увидеть, как Сота играет в баскетбол,
давайте сделаем это.

Это
заставило Сакурабу принять озабоченное
выражение, и он посмотрел на Котани, а
затем на меня.

-
...Изуми, ты уверен? - Он сдержанно попытался
подтвердить сказанное, на что я выдал
свою идеальную фальшивую улыбку.

-
Ага. Скорее я даже рад этому, так как
сейчас в приподнятом настроении после
долгой игры в баскетбол. А еще я хочу
показать Юзу свои крутые стороны.

Как
только я упомянул Юзу, лицо Сакурабы на
мгновение изменилось.

Для
него, возможно, это был лучший шанс
поквитаться со мной, с его соперником
в любви. И он, вероятно, только что это
понял.

-
...Я понял. Давай сделаем это.

Вместе
с попавшимся на крючок Сакурабой, мы
вышли на площадку. Немного размялись и
заняли позиции для матча 1 на 1.

-
Начнем матч. Побеждает тот, кто первым
забросит три мяча.

-
Хорошо. Без проблем.

Я
первым получил мяч. Как только я передал
пас Сакурабе, он сразу же вернул его
обратно. Это было сигналом к началу
матча 1 на 1.

-
Сота!! Постарайся!

-
Покажи нам как ты крут!!

Намасе
и другие девушки начали радостно
поддерживать его. С другой стороны,
Котани, та, которая предложила матч,
просто молча смотрела.

Я
понял… Так что это не было преувеличением,
когда Юзу говорила, что она невинна и
наивна.

Я
перестал обращать на них внимание  
и начал дриблинг, оценивая состояние
Сакурабы. Он действительно заслуживал
того, чтобы быть тем, кто занял постоянное
место в школьной баскетбольной команде;
он был полностью начеку.

Так
что, придется забыть о том, чтобы быть
с ним помягче, иначе, тем кого легко
обыграют буду я.

-
Хук—! Я использовал пристальный взгляд,
чтобы сделать ложный финт**, и силой
проложил себе путь. Однако Сакураба
держался очень близко ко мне—я не мог
даже приблизиться к стойке ворот.

-
Черт! - У меня не было выбора, кроме как
резко прекратить дриблинг и попытаться
выполнить средний бросок.

Увы,
Сакураба, у которого был высокий рост
и длинные руки, легко блокировал его.

-
А? Я думал, что смогу это сделать.

-
У тебя почти получилось. А ты неплох,
Изуми. - Сакураба похвалил закончившего
нападение меня и находящегося теперь
в состоянии наполовину удивления,
наполовину уверенности.***

--

*
В анлейте - щелкнул выключателем.

**
Движение-обманка, выполненное глазами
довольно популярный трюк среди
баскетболистов. Хорошие игроки следят
не только за руками и ногами соперников,
но и за их лицами, особенно за глазами.

***
Т.е. как я понял Изуми был уверен что
получится и удивился что не вышло.



Том 1  Глава 1.11



Мне
Нравится "Я", Которая Нравится Тебе
(11)

Смена
атакующей и защищающейся сторон.

Как
только мы обменялись пасами, Сакураба
быстро повел мяч и прошел мимо меня. Это
было быстро — но я все еще мог догнать!

Я
обогнал Сакурабу и попытался блокировать
его нападение. Увы, как раз перед тем,
как я успел это сделать, он слегка
развернулся и изменил курс.

… Это
был “финт”!

Не
торопясь, я попытался заблокировать
Сакурабу, но наша разница в силе не
позволила мне оттолкнуть его.

-
Ух… Тяжелый...!

Я
использовал всю свою энергию, но это
было все равно, что пытаться толкнуть
гигантский камень. Да и моя попытка
заблокировать его нападение была на
грани фола. В конце концов, тем, кто
получил контроль, был Сакураба, который
превосходил меня физически. Он легко
обошел меня и не напрягаясь забросил
лейап*.

-
Вау! Сота, ты такой классный!

-
Йай! Следующий капитан баскетбольной
команды!

Увиденное
еще больше взволновало зрителей.

"...Я
не смогу победить его", - посетовал
я, тяжело вздохнув, и вернулся на исходную
позицию.

В
RPG бывают сценарии, называемые "проигранная
битва", когда, следуя сюжетной линии,
битву невозможно выиграть, как бы вы ни
старались. HP противника может быть
бесконечным, или урон по нему не будет проходить.
Битва, в которой вы никогда не сможете
победить, несмотря ни на что. Её обычно
используют чтобы показать силу и
хладнокровие противника.

Мой
матч с Сакурабой был именно таким. Это
была битва, которую и не предполагалось
выиграть. Битва имеющая единственную
цель - подчеркнуть очарование человека
по имени Сакураба.

Он
легко забросил три мяча и я с Юзу
попрощались с Сакурабой и остальными.
Мы вышли из развлекательного комплекса
и без особой цели бродили по окрестностям.

-
Ааа, играть в баскетбол после стольких
лет, я абсолютно разбит. Когда делаешь
то, к чему не привык, все обернется именно
так.

-
.... Эм… - Юзу, которая шла рядом со мной,
похоже была в подавленном настроении.

Это
было не особенно неожиданно, она была
такой с момента моего матча с Сакурабой.

-
Эй, что случилось? После матча между
Сакурабой и Котани установилась хорошая
атмосфера, не так ли? Разве сейчас не
все хорошо?

Тот
кто нравился Котани одержал полную
победу и она взволнованная хвалила
Сакурабу. Да и Сакураба также выглядел
довольным в ответ на это. Для неё, наивной
и невинной девушки, это было шагом вперед
и сокращало дистанцию, что и нас приближало
к нашей цели.

Так
должно было быть, но Юзу всё-таки была
в плохом настроении, почему?

-
...Не все хорошо. Ямато-кун, разве ты не
потерял лицо?

Юзу
была зла...  точнее, она отрицала то,
что я сказал, сердитым тоном.

-
Ты расстроена из-за этого? Ну, то что
твоего парня полностью разгромили,
конечно, не выглядит хорошо, но ...

-
Дело не в этом! - закричала Юзу, прерывая
мои слова. - Знаешь, сегодня я хотела,
чтобы Ямато-кун повеселился. Это свидание…
нет, это время, которое мы проводим
вместе, я хочу, чтобы ты испытывал радость
от этого. Но, проиграв в том, в чем ты
хорош, а также потеряв свое лицо… Как
ты можешь ощущать радость от этого?

-
…..

Я
потерял дар речи, когда понял, что на
самом деле она себя чувствовала.
Изначально у нас с Юзу вообще не было
никаких контактов, даже сейчас мы
взаимодействовали довольно поверхностно.
Меня вовлекло в это только желание заполучить игру, так что эти отношения
были для меня лишь работой на полставки.
Она прекрасно это понимала, но все же
пыталась позволить мне повеселиться.

-
...Хмммм.

Я
тяжело вздохнул, прежде чем придумать,
что сказать ей в ответ:-  Ты говорила,
что выбрала меня, потому что я не
заинтересован в тебе, но теперь ты
хочешь, чтобы мне было весело, когда я
с тобой. Не противоречишь ли ты сама
себе?

-
Хм… Я знаю это, - Юзу надулась, как
маленький ребенок, и начала смотреть в
другую сторону.

Когда
я увидел эти её жесты, это вызвало у меня
улыбку. Она была самовлюбленной,
эгоцентричной и немного пугающей, но,
в то же время, такой внимательной. Она
придумывала разные планы, но в конце
концов она хотела, чтобы окружающие ее
люди всегда улыбались — простое и доброе
намерение. Но эта ее противоречивость
необъяснимым образом и делала ее такой
очаровательной.

-
К тому же, Юзу, кое в чем ты ошибаешься.
Сегодня я хорошо повеселился.

-
...Ты врешь.

Юзу
взглянула в мою сторону, чтобы проверить
выражение моего лица. Возможно, она
подумала, что я заставляю себя так
сказать.

-
Не вру. Просто подумай об этом; я играл
в свой любимый баскетбол и стал на шаг
ближе к “Роботу Бастеру”, а еще все это
время рядом со мной была самая милая
девушка. Есть ли среди перечисленного
хоть что-то, что могло бы сделать меня
несчастным?

-
Даже несмотря на то, что ты притворно
улыбался во время матча с Сотой?

-
Но разве я не был крут, скрывая свои
настоящие чувства за улыбкой, чтобы
достичь своей цели?

-
...Самовлюбленный.

-
Не хочу слышать этого от тебя, - невольно
возразил я.

С
этими словами тяжелая атмосфера,
казалось, рассеялась, и Юзу изобразила
усталую улыбку.

-
Боже, не говори странных вещей, дурак, - придя в себя, выпалила она.

-
Это все потому, что ты была странно
подавлена, - подстраиваясь под ее темп,
я тоже расплылся в улыбке.

- Тебе
не нужно беспокоиться обо мне. 

- Если тебе внезапно станет
плохо, я в любом случае буду встревожен.

-
...Гм. Спасибо. - Юзу смущенно улыбнулась.

Похоже,
что она полностью пришла в себя. Она
выпятила грудь и с полной энергией
заявила: - Ну, если хорошенько подумать
об этом, не могло быть такого, чтобы тебе
не было весело, когда ты со мной! О нет,
похоже, я очень недооцениваю свои
достоинства, какая досада!

-
Ааааа…Я совершил ошибку. Эта девушка
определенно была намного симпатичнее,
когда была расстроена. И зачем я только
помог ей прийти в себя? Глупый я!

Пока
я держался за голову, размышляя о своей
ошибке, Юзу подошла ко мне и встряхнула
меня за плечи, выглядя недовольной.

-
Что с тобой, не надо говорить таких
необдуманных вещей. Эй, эй, а теперь
попробуй сказать, как счастлив ты видеть
веселую улыбку своей милой девушки!

-
Да кто будет!?

Получив
взбучку от энергичной Юзу, которая
полностью восстановилась, я продолжил
идти рядом с ней, подстраиваясь под ее
шаги.

Я
пожимал плечами, временами мне это
надоедало, но даже тогда наш разговор
не прекращался. Это была действительно
запутанная серия событий, каким-то
образом была достигнута только наша
первоначальная цель.

----

*
лейап - бросок одной рукой. Он
обязательно исполняется вблизи от
кольца в движении одной рукой. В
классическом варианте мяч при атаке
выносится снизу вверх одной рукой, а в
кольцо он попадает после отскока от
щита.  

----

Прим. переводчика. Вот и закончилась первая глава. Она была довольно большой, а всего их в первом томе четыре. Но так же есть целая куча побочных историй. И прежде чем начать переводить вторую главу, я хочу перевести первые восемь из них. Они не связаны с основной историей, обратите на это внимание.  

И да, хотелось бы услышать мысли о тайтле. Нравится ли? Всё ли устраивает в переводе? А то может я перевожу, а у читающих вытекают глаза, да и вообще это никому не нужно.

... Шучу. Можете ничего не писать, а просто продолжать читать.

ЗЫ Просто предупрежу - когда я догоню анлейт выход глав будет идти немного медленней )



Том 1  Глава 2.01



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (1)

----

Прошло десять дней с тех пор, как я стал парнем Юзу.

За это время у Котани и Сакурабы не было значительного прогресса, а окружающие начали привыкать к тому факту, что мы с Юзу встречаемся; у нас было несколько мирных дней. Однако мои часы после уроков были ограничены общением с Юзу, что оставляло мне меньше времени для игр, и это было для меня проблемой.

- ...На этом классный час окончен. Всем вставать. Внимание. Поклон.

Пока я все еще был в оцепенении и размышлял об этом, классный час закончился, прежде, чем я это понял. В то же мгновение, класс наполнился расслабленной атмосферой, характерной для времени после уроков. Некоторые одноклассники разошлись на свои клубные мероприятия, члены клуба "Иду домой" сразу же направились по домам, в то время как оставшиеся весело болтали со своими приятелями.

До недавнего времени и я относился к клубу "Иду домой" и сразу же направлял свои ноги в сторону родной обители, но теперь все было по-другому.

- Ямато-кун, идём, - позвала меня Юзу, в то время как я в прострации все еще сидел за своим столом.

Да, теперь я стал Риадзю, идущим домой со своей девушкой на буксире, чтобы провести послешкольное свидание.

....Если бы я сказал это сам, я бы только почувствовал себя опустошенным, так как мы были всего лишь притворной парочкой.

- О, хорошо, - я поднял свою сумку и пошел к выходу из класса вместе с Юзу.

В тот же миг, в нашу сторону устремилось несколько пронзительных взглядов, но к этому моменту я уже привык к ним. Я проигнорировал их, выйдя из класса, и мы направились ко входу в школу.

- Ах, Ямато-кун, подожди минутку. - Юзу дернула меня за рукав, чтобы остановить.

- Что такое? - Я наклонил голову, и Юзу послала озорную улыбку в ответ.

- Мне нужно кое-куда сходить, не составишь мне компанию?

- ...Хорошо.

Я все еще оставался начеку, но причин для отказа у меня не было, поэтому я просто последовал за Юзу. Она направилась не в сторону входных ворот, а к зданию, где располагались все клубные помещения. Пока мы шли, я задавался вопросом, не принадлежала ли Юзу к какому-нибудь клубу. Наконец она остановилась перед одной из комнат.

- Та-да! Мы прибыли к месту назначения.

На двери комнаты, которую Юзу с гордостью показала мне, было написано "Литературный клуб".

- Литературный клуб...? О Юзу, ты член клуба?

- Нет. Вернее, литературный клуб уже был упразднен, - сказала она, необъяснимым образом используя ключ, чтобы войти в комнату литературного клуба.

Я удивился, но все равно последовал за ней. В комнате было пыльно, но там были книжные полки, столы, складные стулья и старый телевизор; помещение было полностью оборудованным вопреки моим ожиданиям.

- Откуда у тебя есть ключ от комнаты упраздненного клуба? - задал я ей очевидный вопрос.

Юзу показала ключ и хмыкнула, хвастаясь:

- Ну, какие-то связи?

Опять это? Я снова подумал о том, что Риадзю действительно облегчают себе жизнь благодаря связям. Итак, с какой же целью она привела меня сюда?

- Знаешь, раньше здесь было знаменитое место, где прогуливали старшеклассники. Ну, а когда те, кто всегда тусовались здесь, закончили школу,  ключи остались у них, а потом об этом как-то позабылось, - Юзу объяснила это, роясь на книжной полке.

- Значит, ты получила этот ключ от своего знакомого, не так ли?

- Ага. Еще у меня есть запасной ключ, тебе я отдам его позже... О, вот она.

Юзу убрала несколько книг, и стала видна кубическая коробка, стоящая на полке. При ближайшем рассмотрении, оказалось что это была не коробка, а непортативная игровая консоль, которая была популярной во времена еще до моего рождения. Форма её корпуса напоминала игральную кость, и, по слухам, она была достаточно прочной, чтобы не пострадать даже если на неё бы наехал поезд, за что ее даже прозвали игровым оружием; это была легендарная игровая консоль*. Скорее всего эта консоль была популярна в то время, когда тот старшеклассник еще учился здесь**.

- Ух ты… Кто бы мог подумать, что я столкнусь с этим в таком месте.

Я задрожал от этой неожиданной встречи, в то время как Юзу с достоинством открыла рот, как будто собиралась произнести речь.

- Все это время я думала о наших отношениях, о которых другие никогда не должны узнать. Поэтому мне хотелось место, которое могло бы служить нашей секретной базой, где мы могли бы поговорить о наших секретах. В то же время меня всегда раздражало, когда Ямато-кун говорил: ”Я хочу пойти домой и поиграть в игры" всякий раз, когда мы что-то обсуждали.

- Моя вина.

Эта тонкая жалоба слегка задела меня за живое, но я спокойно выслушал то, что сказала Юзу.

 - Вот, я была обеспокоена. Поэтому я и искала место, где мы могли бы общаться, не будучи обнаруженными другими, а также оборудованное играми. И вот оно, это место! - когда Юзу с гордостью объявила о своем достижении, я почти услышал потрясающий звуковой эффект, когда она это сделала.

Между прочим, я уловил всю ситуацию. Как она и сказала, для нас было лучше иметь подобное место.

- Ну как? Посмотри на плоды моих усилий. Хвали меня, хвали ~

- Ты отлично справилась.

- Это прозвучало совсем не искренне!

- Ну не умею я хвалить людей. В конце концов, я мрачный одиночка.

Я отмахнулся от недовольной Юзу и начал искать диски с играми в глубине полки.

- ...Отлично, здесь есть несколько RPG, в которые я никогда не играл. Семпай, ты молодчина, мне нравится твой вкус. Горжусь тем, что у меня есть такие семпаи как ты.

- Эй, сейчас сила твоей похвалы явно выше, чем когда ты хвалил меня.

- Что ты имеешь в виду под "силой похвалы"?

Юзу запротестовала, ткнув меня пальцем в живот. Раздражает.

Я отошел от нее и начал подсоединять кабели от игровой консоли к старому, но все еще хорошо работающему телевизору с электронно-лучевой трубкой.

- Что более важно, теперь, когда мы нашли для нас такое место, давай немедленно проведем дискуссию. Итак, какова сейчас ситуация с Котани и Сакурабой?

Юзу надулась и выразила свое недовольство тем, что от неё отмахнулись, но ей пришлось отпустить это, чтобы перейти к текущей теме. Она развернула стул, чтобы сесть рядом со мной, затем начала докладывать о текущем прогрессе.

- По-видимому… никаких изменений по сравнению с тем что было раньше. Я предполагала, что, как только у меня появится парень, на нее это тоже окажет влияние и она перейдет в режим любви, но ничего подобного не наблюдается. Как я и думала, такого эффекта не добиться, если парень ее подруги недостаточно обаятелен, чтобы заставить ее завидовать и желать своего собственного парня.

- Хотя этот отчет был слегка раздражающим, но что ж, так оно и есть. Мы встречаемся всего десять дней, так что влияние на нее почти нулевое. Но эти двое, они общаются как обычно, не так ли?

- Ага. Они разговаривают просто как друзья, но не позволяют себе сказать ничего сверх этой роли. Что-то вроде этого. Жалко, правда?

- Да. Хотел бы я передать им хотя бы немного тех крепких нервов, той девушки, которая может даже сказать ”С большой неохотой, прошу тебя, пожалуйста, встречайся со мной” кому-то, с кем она почти никогда не разговаривала.

- Что ты сказал, дурак!

Пока мы вот так вот препирались, я завершил настройку консоли. Я выбрал одну из игр, входившей в серию хорошо известной RPG. Чтобы избежать утечки звука за пределы комнаты, я подключил наушники, прежде чем запустить её.

- ...Эй, мы все еще не закончили обсуждение.

- Я внимательно слушаю. Тогда, как же ты тогда хочешь поступить? - Чтобы лучше слышать, о чем говорила Юзу, я надел наушник только с одной стороны и продолжил разговор, глядя на экран телевизора.

- Ждать и наблюдать? В конце концов, даже если мы будем форсировать это, когда их сердца еще не готовы, вероятно, ничего хорошего не выйдет. Ямато-кун, а ты что думаешь?

- Я согласен. Если ты действительно нравишься Сакурабе, есть большая вероятность, что он все еще не смог разобраться в своих чувствах, чтобы принять текущую ситуацию. Было бы бесполезно позволять ей признаться ему сейчас, так что давай просто немного подождем.

Тем более, когда парнем Юзу был я. Для такого икемена***, как Сакураба, я возможно выглядел как человек, у которого он мог бы просто отнять Юзу, если хорошенько постарается. Ему потребуется время, чтобы забыть свои чувства к ней.

На этом обсуждение на сегодня закончилось. Пришло время поиграть.

---

* Nintendo Gamecube, судя по всему

https://dtf.ru/retro/25207-nintendo-gamecube-znakomstvo-s-igrami-samoy-nedoocenennoy-konsoli-bolshoy-n

В наши времена игры с геймкуба отлично работают в эмуляторах и можно прекрасно поиграть в них.

** как я понимаю, тот кто дал Юзу ключ. (мама, сестра, старший брат???) 

*** икемен/икеман - японский термин, который обозначает красивых и зрелых мужчин



Том 1  Глава 2.02



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (2)

----

- ...Мы закончили разговор, но теперь, когда мы вместе, удели мне немного внимания.

Она потянула меня за подол и я сел рядом с Юзу на складной стул.

- Даже если ты просишь меня об этом… У нас ведь нет ничего общего, не так ли?

Единственная тема разговора между нами, тема Котани и Сакураба, была уже закрыта. Честно говоря, больше говорить было не о чем.

- Да, но.... О, точно. Тогда я поиграю с тобой в эту игру.

- Эээ… - Когда я неохотно посмотрел на нее, Юзу сдвинула брови и ткнула меня в бок

- Да ладно тебе. Твоя девушка пытается с тобой общаться, не веди себя как придурок.

Честно говоря, я предпочитал играть в игры в одиночку. Я никогда не делился своим удовольствием с другими в Интернете. Мне просто было все равно, что думают другие, все, что меня волновало, было то, находил ли я это интересным или нет. Эта игра действительно поддерживала мультиплеер, но ролевые компьютерные игры были в основном жанром для одного игрока.

Тем не менее, я уже стал ближе к Юзу до такой степени, что не мог просто оттолкнуть ее; я вздохнул и установил другой контроллер.

- Ну ладно. Вот, держись рядом со мной, я помогу тебе. Начинаем.

- Ура! Можешь начинать восторгаться этим безупречным ходом своей девушки, понимающей и поддерживающей увлечения своего парня.

- Да, да, да. Мне так повезло, что у меня идеальная девушка.

Я пожал плечами, слегка подвинул свой складной стул к Юзу и протянул ей один из наушников. Было немного тесновато использовать одни наушники на двоих, но мы ничего не могли с этим поделать.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1594501/image_ZlXc.png"/></div>
- Эм, этот паренек в красном - главный герой?

- Ага, это тот, которым управляешь ты. А я вот этот, в синем.

Юзу управляла персонажем в красном с двойными мечами, а я манипулировал пареньком в синем, который сражался кендамой*. История проходилась компанией из трех человек, включая героиню в белом. Поскольку Юзу была новичком, она была очень неумелой в управлении персонажем. Если бы меня не было рядом, чтобы прикрывать ей спину, я понятия не имел, сколько бы раз она погибла.

- Ого, это было опасно! А? Ох, это была твоя магия... О, пожалуйста...

Тем не менее, Юзу, похоже, всё же нравилось и ее бесхитростная удивленная реакция была довольно сильной.

Ролевые компьютерные игры - это не соревнование с другими. Главное в них - получать как можно больше удовольствия от игрового процесса. Вот почему я не торопил ее, я был там, чтобы поддержать ее и помочь ей в её приключении.

Мы обнаружили что учебный день окончен, когда прозвенел звонок.

- Пора заканчивать. Я собираюсь сохранить игру, Юзу.

- Ухх... но мы должны сокрушить эту бесчеловечную человеческую ферму. - Юзу, похоже, было очень весело, и она все еще была поглощена игрой.

- Мы сможем сделать это завтра, - сказал я усмехнувшись, точно зная, что она сейчас чувствовала.

Юзу немного поупрямилась, но одного вздоха было достаточно, чтобы заставить ее передумать, и она ободряюще улыбнулась: 

- Хм, понятно. Я нашла кое-что, чем могу заниматься с Ямато-куном. Играть по чуть-чуть каждый день будет веселее.

Хмм. Что ж, это была одна из лучших вещей в RPG. Мы заперли дверь клубной комнаты и тайно покинули школу, так, чтобы нас не обнаружили учителя.

- Увидимся завтра. Ямато-кун.

Юзу помахала рукой на прощание. Однако солнце уже село, и было немного тревожно отпускать девушку одну.

- Хочешь, я провожу тебя домой? - Когда я предложил это сделать, Юзу удивилась моими словами, или они её озадачили. Она молчала.

- ...Что случилось? - Мне стало неловко, поэтому я спросил ее. Она посмотрела на меня с дразнящим выражением в глазах.

- Что? Ямато-кун, может быть, ты хочешь проводить со мной больше времени?

На мгновение мне рефлекторно захотелось всё отрицать, но это не способствовало бы разговору. Сегодня Юзу поддержала мое хобби. Поэтому и мне следует проявить некоторый компромисс.

- Ну, да.

- А?

Когда я неохотно это подтвердил, Юзу издала какой-то странный звук.

- Эм... Хм, ага. Понятно. - Затем, отвернувшись, она пробормотала что-то нервное и нечленораздельное.

Когда я увидел ее такой, я понял в чем дело, и кивнув головой спросил: - Ты, случайно, не смущена?

- Зачем ты произнес это вслух?

Наверное, я попал в самую точку — Юзу уставилась на меня с красным лицом. Я был немного ошеломлен этой ее загадочной невинностью.

- Я думал, что ты должна был быть популярной? Но даже с этим, ты...

- Я привыкла, что мне говорят так популярные парни. Но они обычно говорят это в шутку, так, чтобы никому из нас не повредило, если они потерпят неудачу...! Но, Ямато-кун, у тебя совсем не такой характер, так что это действительно застало меня врасплох.

Юзу несколько раз глубоко вздохнула, словно пытаясь успокоиться. Её это так потрясло, что мне даже стало её жалко.

- Прости. Я просто хотел проводить тебя домой, так как уже поздно.

- Тебе следовало сказать это с самого начала. Это хороший жест, но вместо этого я получаю какой-то урон. Боже.

Она пыталась выглядеть сердитой, но ее уши все еще были красными, и у нее совсем не получалось это скрыть. Слишком она беззащитна для нарцисса, верно? Нет, отсутствие самозащиты - и есть причина, почему она ведет себя так самовлюбленно, чтобы скрыть это.

Оказалось, что она на удивление милая девушка, если подумать об этом.

- ...Что это за задумчивый улыбающийся взгляд?

Я посмотрел на Юзу с улыбкой на лице, и она, казалось, тоже это заметила и хмуро взглянула на меня в ответ.

- Ничего, просто я думаю, что Юзу самая милая! Как и следовало ожидать от кого-то, кто говорит это сама по себе на регулярной основе.

- У меня складывается впечатление, что ты имеешь в виду что-то другое! - Юзу шлепнула меня по плечу.

Я наслаждался прогулкой, провожая ее домой, и меня не покидало озорное настроение, когда я видел ее немного расстроенной.

---

* Игра, судя по всему "Tales of Symphonia" https://vgtimes.ru/games/tales-of-symphonia/#game_description

есть порт на PC, с неплохим переводом на русский.

** видели наверняка такое. Вообще Кендама — это классическая японская игрушка. Кендама состоит из рукоятки с двумя выступающими чашами и шарика, привязанного веревкой. Шар («тама») держится на шипе и имеет отверстие. Ручка, похожая на молоточек, называется «Кен»



Том 1  Глава 2.03



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (3)

----

Мы прождали несколько дней, но между Котани и Сакурабой так и не наблюдалось никакого прогресса. Они продолжали оставаться в этой дружеской зоне и только тратили время впустую. Это то, что люди называют проверкой на прочность? Когда я играл в баскетбол, я часто чувствовал себя так: как будто время бежит, а выхода не видно.

- Ухх… Вот уж не думала, что он предаст нас.

В комнате литературного клуба, ставшей нашим убежищем, Юзу низко опустила голову, сжимая контроллер.

В то время как отношения между Котани и Сакурабой, которые и были основной целью наших встреч здесь, не развивались совсем, игра развивалась хорошо. Мы уже продвинулись довольно далеко, и любимый денди-наемник Юзу только что перешел на сторону врага.

- Когда в пати обнаруживается предатель, это, определенно, похоже на середину игры.

Так как я привык к RPG, то у меня были некоторые подозрения о скором предательстве. Поэтому оно и не не особо меня расстроило.

- ...Было бы неплохо, если бы мы также и отношения наших целей смогли вывести на среднюю стадию. - Я отложил свой контроллер и сделал перерыв, чтобы поговорить об этом с Юзу.

- У нас бы не было стольких хлопот, если бы всё решалось так просто, как в этой игре. Но, да, немного расстраивает просто ждать. - Юзу тоже подхватила поднятую мной тему, потягиваясь и разминая костяшки пальцев.

- Мы идём в никуда… Так почему бы нам просто не изменить наш образ мышления?

- Что ты имеешь в виду? - Юзу слегка наклонила голову ко мне, только что заговорившему под влиянием момента.

- Весь смысл в том, чтобы не допустить вашей с Котани ссоры. Тогда почему бы тебе просто не свести Котани с другим парнем, не заставляя Сакурабу и Котани быть вместе?

Это была смена идей. Котани потребовалось бы много мужества, чтобы признаться в любви такому красавчику, как Сакураба, и риск неудачи был бы велик. Если бы мы могли найти ей другого парня, которого легче заполучить, и позволить ей отказаться от Сакурабы, разве тогда все не было бы в порядке?

- Ну, может быть, теоретически, но… у тебя есть на примете конкретный парень? Трудно найти такого, кто сможет заставить девушку отказаться от своих чувств к Соте, если только этот парень не достиг значительного уровня.

- Хорошо, я тогда попробую.

- Я только что сказала тебе, что это трудно, если ты не достаточно высокого уровня! Это похоже на персонажа первого уровня, пытающегося бросить вызов Королю Демонов! - Юзу изо всех сил начала останавливать меня, когда я вышел вперед, как герой.

- А у кого это первый уровень? Как ты говорила мне, когда признавалась, наличие симпатичной подружки уже повысило мой уровень Риадзю.

- Ты собираешься бросить эту подружку и сбежать с другой, так что твой уровень Риадзю снова упадет!

- Слушай, Юзу, а ты случайно не ревнуешь?

- Если тебе так кажется, ты провалишь свой следующий тест по современному японскому!

Ладно, шутки в сторону, я продолжил нашу дискуссию: 

- Если говорить по-настоящему, как насчет Намасэ?

Когда я снова стал серьезным, на лице Юзу появилось едва заметное выражение.

- Я не думаю, что он… тип Аки. Прежде всего, Кэйго знает о чувствах Аки, и я не думаю, что он видит её в этом свете.

Слишком сложно? Это была просто дикая идея, поэтому в ней было полно дыр.

- Значит, статус-кво - это лучшее, что нам остается? До того дня, когда я получу своего Робота-Бастера, еще далеко...

- Я хочу, чтобы ты перестал вздыхать. Но я уверена, что ты будешь довольно счастлив, потому что сможешь подольше быть парнем Юзу-тян.

- Да, да, как же я счастлив. Настолько же счастлив, как был, когда узнал, что на ужин сукияки*.

- Что за детское сравнение! Ты не слишком рад этому, не так ли?

В это время телефон Юзу завибрировал, сообщая о входящем звонке.

- О, помяни дьявола**, это Аки. - Юзу держала свой смартфон, показывая мне экран.

- И что же она от тебя хочет?

- Она попросила меня сегодня сделать с ней домашнее задание по математике. И я не смогла ей отказать. Было бы обидно, если бы люди подумали, что я настолько сосредоточена на парне, что пренебрегаю своими друзьями. Жаль, но думаю, что мы должны на этом закончить.

Я невольно нахмурился, услышав слова Юзу.

- Что, Ямато-кун? Неужели тебе так сильно хотелось продолжить игру? - Юзу, казалось, заметила, что я стал откровенно несчастен, и задала мне наводящий вопрос.

Но нахмурился я не по этой причине.

- У нас сегодня... есть домашнее задание по математике?

Я совсем забыл об этом. Вернее, я дремал во время урока.

Юзу раздраженно вздохнула и пожала плечами.

- Конечно же есть. Будет не круто, если моему парню придется выполнять его, из-за красных пометок*, так что сделай его обязательно. Ладно, пока-пока. - Оставив эти слова в качестве напоминания, Юзу быстро ушла.

Меня чуть удар не хватил, от этой домашней работы, появившейся из ниоткуда. Убрав игровую консоль я вышел из комнаты.

- Я не собираюсь утруждать себя этим, когда вернусь домой ... Просто пойду сейчас в библиотеку и сделаю там.

Понимая, что игра, безусловно, увлекла бы меня, если бы я пошел домой, я направился в школьную библиотеку. Библиотека располагалась на третьем этаже, прямо над моим классом, от здания клуба она была далековато.

Плетясь тяжелыми шагами мимо моего класса, я вдруг услышал голос:

- Но кто бы мог подумать, что Нанамин будет встречаться с Изуми. Я все еще не могу в это поверить.

Я остановился как вкопанный.

- Именно. Не знаю, кто был инициатором этого, но Изуми действительно сделал решительный шаг, не так ли? Любой поймёт, что они не подходят друг другу.

- Кстати, после того, как Нанамин начала встречаться с Изуми, у нее испортилась репутация среди девушек.

- О, неужели?

- Я серьезно. Из-за того что с ней стало труднее общаться, и, что более важно, из-за ее ужасного вкуса на парней.

- Ну, в конце концов, её выбор - это тот мрачный одиночка. Надеюсь, что они скоро расстанутся. Тогда у меня тоже будет шанс.

- Нет, у тебя нет ни единого шанса.

- Какого черта?

Тупой разговор перемежался смешками. Услышав это, я направился дальше.

Мы с Юзу и рассчитывали, что о нас будут так говорить. Во всяком случае, она намеренно понизила свой уровень Риадзю, чтобы избежать ревнивых взглядов.

- …

Но ладно. Также верно было и то, что чем скорее будет улажен вопрос с Котани и Сакурабой, тем короче будет период наших отношений и тем меньше ущерба понесет Юзу.

- Так что же нам теперь делать? - пробормотал я себе под нос, быстро направляясь в библиотеку.

---

* Сукияки – японское блюдо на основе бульона с добавлением овощей и мяса, которое готовят в набэ (в горшке) и едят в процессе его приготовления. Традиционно для сукияки используют говядину. В процессе приготовления сукияки овощи и ломтики мяса могут закладываться в набэ не единожды, а до тех пор, пока гости не насытятся. Под конец трапезы обычно добавляют лапшу и съедают ее с остатками бульона. 

** легка на помине

*** Т.е. делать домашнюю работу из-за того что не выполнил. Оценки за домашнюю работу в японской школе не ставят. Просто отмечают, что правильно сделано, а что нет — чтобы ученик сам видел, где у него пробелы, а где он все правильно понимает. Учителя используют «спираль» для оценивания полностью верного задания. Если учитель хочет выразить свое одобрение, он эмоционально и размашисто выводит здоровенную спираль прям поверх всего задания. Чем более обрадован учитель успехами ученика, тем больше витков он наворачивает от избытка эмоций.



Том 1  Глава 2.04



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (4)

----

Когда Юзу вошла в кафе, где они договорились встретиться, она сразу же заметила Аки. У Аки были слегка волнистые бежевые волосы и отчетливые, волевые глаза и нос. Ее внешность выделялась даже на расстоянии.

- Извини за ожидание! - Юзу окликнула ее, держа в руках поднос с картошкой фри и колой. Аки, которая уже начала делать домашнее задание, подняла глаза.

- Хм, прости, что позвонила без предупреждения.

- Все в порядке. Я тоже хочу потусоваться с Аки.

Улыбнувшись, Юзу села перед ней. Когда Юзу достала из сумки тетрадь и учебник по математике и открыла их, она заметила, что Аки немного нервничает.

- В чем дело, Аки? Есть что-то, чего ты не понимаешь?

- Эм... на самом все немного не так. - Её голос звучал немного виновато.

Она была из тех, кто говорит то, что думает. Тем не менее, она вела себя подобным образом только тогда, когда речь шла о кое-чем конкретном.

- Ты, случайно, не пригласила и Соту тоже?

Когда Юзу внезапно упомянула истинную причину, плечи Аки дернулись вверх:

- Да… Как бы. Он сказал, что собирается подойти сразу же после окончания клубных мероприятий.

Она подтвердила это, беспокойно играя кончиками своих волос. Хотя это был всего лишь маленький шаг, она пыталась добиться прогресса по-своему.

- Понятно… - С улыбкой на лице Юзу поняла, почему ее позвали сюда.

Короче говоря, Аки боялась встретиться с Сотой один на один, поэтому и пригласила Юзу в качестве буфера.

...Хотя, правда заключалась в том, что она была не буфером, а бомбой, которая угрожала их отношениям. Однако Юзу не позволила этому сорваться с ее губ.

- Эй! Аки, Юзу-чи, - в это время сзади послышались их имена.

Когда Юзу обернулась, то увидела Кейго и Соту направляющихся к ним. Очевидно, Сота позвал с собой Кэйго. Можно было увидеть, что Аки испустила смешанный вздох облегчения и разочарования.

- Ю-ху, вы двое.

- Извините, мы опоздали. Вы уже начали? - непринужденно ответив, Сота сел рядом с Юзу.

Сразу же в воздухе возникло неуловимое...  действительно неуловимое напряжение. Он намеренно сел рядом с Юзу, хотя свободные места были и рядом с Юзу и рядом с Аки.

Вроде бы в этом не было ничего особенного, но в глазах Аки это не выглядело забавным. Да и для Юзу, знавшей о чувствах Соты к ней, ситуация была не особо приятной.

- Вы меня спасаете. В последнее время я немного не в ладах с математикой и надеялась, что кто-нибудь поможет мне с ней, - скрыв свои настоящие мысли сказала Юзу, на что Кэйго, сидевший рядом с Аки, поднял руку.

- О, тогда я помогу тебя. Я все еще очень хорош в математике.

Кэйго поднял вверх большие пальцы. Испытав облегчение от того, что он отреагировал именно так, как она и ожидала, Юзу улыбнулась и кивнула.

- Да, пожалуйста. Но отсюда трудно будет разглядеть, так как мы сидим под углом… Эй, Аки, ты не могла бы поменяться со мной местами на минутку?

- О, да, конечно.

Ей каким-то образом удалось естественным образом пересесть.

- Тогда нам тоже лучше начать.

Внешне никак не отреагировав на смену мест, Сота открыл свою тетрадь по математике.

- Итак, Юзу, можешь сказать мне, что именно тебе не понятно?

- Э-э-э, немного вот в этой части.

После ответа Юзу, Кэйго принялся за объяснения. Хотя это было просто поводом пересесть, Юзу узнала от Кейго намного больше, чем ожидала. У него были хорошие коммуникативные навыки, да и его стиль объяснения в целом был неплохим.

- Ты поняла это?

- Ага. Это было действительно легко понять. Спасибо, Кэйго.

Она улыбнулась, и Кэйго кивнул без малейших признаков смущения.

- Ха-ха-ха. Пожалуйста. Ну как, Юзу-чи? Влюбилась в меня? Хочешь отказаться от Изуми? Я всегда готов к переменам.

Шутливым тоном Кэйго выразил свою привязанность. На что Юзу ответила пожатием плеч.

- К сожалению, Ямато-кун - моя единственная любовь.

Когда она наотрез отказалась, плечи Кэйго поникли.

- Ух… Какая досада. Но если что-то пойдет не так, ты всегда можешь обращаться ко мне. Я сразу же примчусь.

Юзу рассмеялась над притворно разочарованным ответом Кэйго.

- Но всё-таки я никак не ожидал, что Юзу будет встречаться с этим парнем, Изуми. Значит, Юзу, он твой тип?

Заинтригованная их разговором, Аки оторвалась от учебника и прислушалась к беседе.

- Ахаха… Да я и сама удивилась. Но так уж случилось, что он мне понравился.

Разговор пошел в правильном направлении, поэтому Юзу решила немного похвастаться своими отношениями. Ради достижения их целей, было важно показать, насколько близки Юзу и Ямато.

- Я тоже удивился, что ты начала встречаться с Изуми. Вы подружились в библиотеке, верно?

Возможно, посчитав, что молчание будет неестественным, Сота тоже присоединился к разговору, хотя, очевидно, это не было его любимой темой. Однако лицо Соты совсем не отражало его внутренних мыслей.

Если на то пошло, даже Юзу — человек, чувствительный к чувствам других, все это время не замечала привязанности Соты к ней, пока случайно не подслушала разговор. Его бесстрастное лицо было просто безупречным.

- Ну, что-то в этом роде. Мы просто разговаривали, и вроде как поладили... всё началось с этого.

Юзу подумала, что дала безопасный ответ, но Кэйго вдруг наморщил лоб.

- Разговаривали… А о чем вы с ним обычно разговариваете? Разве Изуми не молчун? Однажды я попытался поговорить с ним, но разговор вообще не клеился.

Образ Ямато, отвергающего Кэйго во время их бессвязного разговора, пришел Юзу в голову. Она усмехнулась и ответила на вопрос.

- Мы болтаем о наших увлечениях и прочем. На самом деле Ямато-кун совсем не молчун, он много говорит, когда мы вдвоем.

Да. Несмотря на то, что Ямато сам себя называл мрачным человеком, он не был застенчивым и умел поддержать нормальный разговор. Обычно он молчал в классе, просто потому, что не находил удовольствия в общении с людьми, которые ему не нравились, и считал это рутиной.

Причина, по которой Юзу никогда не пыталась втянуть Ямато во всё это, когда она была вместе со своими друзьями, например, в классе и прямо сейчас здесь, заключалась в том, что она понимала, что эти ситуации огорчали его. Если она совершит эту ошибку, ее странно комфортные отношения с Ямато будут разрушены.

- О, правда? Что, значит, он просто не открывает мне свое сердце? Прошло уже шесть месяцев, я слегка шокирован.

Кэйго преувеличенным движением положил руку себе на грудь. Для такого дружелюбного человека, как он, вероятно, быо трудно понять, как сохранять надлежащую дистанцию.

- Ха-ха, не беспокойся об этом. Ямато-кун такой со всеми. Хотя и жаль.

Да, она на самом деле так думала.

Первое впечатление и время. Если вы не совершите ошибок в этих областях, то вы без проблем заведете себе друзей, если только вы не очень странная личность.

К примеру, взять время первого обеденного перерыва в новом учебном году. Люди, которые обедают вместе в это время, часто естественным образом становятся друзьями. Это самый простой период для того, чтобы завести друзей, потому что у большинства людей есть цель с кем-то познакомиться, поэтому вам просто нужно назвать свое имя, и вы, естественно, заведете друзей.*

Группа Юзу и ей подобные как раз и познакомились в такое время, они подружились и продолжили общаться. Сложность поиска друзей сильно варьируется в зависимости от того, знаете ли вы, какое время вам не следует пропускать.**

- Мне действительно приятно с ним поговорить. Ну и для меня чем меньше конкуренции, тем лучше, так я чувствую себя в большей безопасности.

Трудно завести друзей, если вы упускаете правильные возможности для этого, независимо от того, насколько вы хороши. Точно так же, как игрок в бейсбол высшей лиги не сможет выполнить удар, если не взмахнет битой. Юзу всегда была человеком, которому не составляло труда прилагать такие усилия, и ее больше интересовали те люди, которые также прилагали такие усилия. Другими словами это было желание нравиться другим. Если сравнить тех, кто прилагал такие усилия, и тех, кто этого не делал, первая категория безусловно, была более приятной и менее напрягающей для нее.

Однако для Юзу оставалось загадкой, почему она начала чувствовать, что ей весело быть с Ямато, который никогда не прилагал к этому ни малейших усилий.

- В любом случае, в Ямато-куне есть определенное очарование, которое люди на самом деле не понимают. Это все, что вам нужно знать на данный момент.

- ...Вот как?

Бесстрастное лицо Соты на мгновение дрогнуло, вероятно, потому, что Юзу так хорошо продемонстрировала хорошие отношения со своим парнем. Но хотя это и было жестоко по отношению к Соте, Юзу просто не могла ответить на его чувства.

Если бы это случилось, ее отношения с Аки полностью разрушились бы, а эта уютная группа полностью развалилась. Честно говоря, даже просто получить от него признание было довольно рискованно, поэтому она всеми силами старалась избегать этого.

"Боже, как же все это стало таким неприятным?” Юзу не могла не ворчать про себя.

В их кругу все ладили и она наслаждалась этим временем, когда все четверо были вместе и заботились друг о друге. Так почему эта группа оказалась на грани краха? Когда они вчетвером начали смотреть в разные стороны?

- …

И всё же Юзу думала так: "Будет лучше, если я смогу сохранить это, делая все возможное".

---

* для тех кто забыл или не знал - мало того что младшая, средняя и старшая школы в Японии это совершенно разные заведения и зачастую учащиеся попадают в школы, в которых нет никого из их прошлых учебных заведений, так еще и с началом учебного года, и каждый последующий семестр детей распределяют в разные классы “чтобы они в будущем умели быстро адаптироваться в новом коллективе”.

** прямо напомнило: “Как и ожидалось, моя школьная романтическая жизнь не удалась”.



Том 1  Глава 2.05



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (5)

----

На следующий день, когда мы после уроков вместе пришли в комнату литературного клуба, я решил начать обсуждение еще до того, как мы начали игру.

- Слушай, насчет Сакурабы и Котани...

- Вау. Как необычно, что Ямато-кун завел разговор об этом еще до того, как подготовил консоль, - Юзу как раз поставила для себя складной стул, чтобы сесть. Она посмотрела на меня так, словно была удивлена.

Конечно, это было необычно для меня, обычно ставившего RPG выше всего другого, поэтому то Юзу и показалось это странным. Но она не собиралась меня прерывать и послушно сев на стул приготовилась слушать. Я тоже сел напротив нее и продолжил говорить.

- Не думаю, что мы чего-нибудь добьемся такими темпами. Почему бы нам не подтолкнуть их? - Когда я предложил это, Юзу озадаченно посмотрела на меня.

- Эм, вчера ты говорил, что сохранение статус-кво будет лучшим вариантом, что внезапно произошло?

Это был вопрос, который я и ожидал услышать, и я ответил на него, не меняя выражения лица.

- Я много думал об этом после нашего разговора. Подозреваю, что если все затянется слишком надолго, ей может быть труднее признаться, поэтому я решил, что лучшим будет действовать раньше, чем позже.

Юзу все еще не убедил мой ответ, но она все равно начала обдумывать его должным образом.

- Хммм… Ну, конечно, может быть и пришло время что-то предпринять. Когда мы вчера вместе делали домашнее задание, Аки, казалось, хотела чтобы у неё появился шанс. И если мы ее подтолкнем, может быть, она даже и признается.

Удивительно, но она с готовностью согласилась, и я почувствовал облегчение.

- Итак, вопрос в том, как именно мы это сделаем?

Когда мы перешли к обсуждению конкретных мер, лицо Юзу сразу же приняло угрюмое выражение.

- Хммм… Это самое трудное. Эти двое, они никогда не бывают только вдвоем. Когда они вместе, рядом с ними всегда есть другие люди.

- Ну, я считаю, первый шаг - сделать так, чтобы они сходили на свидание.

Когда я попытался подвести итог обсуждению, Юзу хлопнула в ладоши, как будто что-то вспомнила.

- Тогда у меня есть кое что-то хорошее. Та-да!

С этими словами Юзу с гордостью достала что-то из своей сумки… Это был билет на двух персон в парк развлечений.

- Фуфуфу, на днях газетчик принес несколько таких вместе с моющим средством*. А ты как думаешь? Если мы дадим им это, разве они не пойдут на свидание вместе?

- Это будет просто идеальным поводом. Но есть одна проблема.

Я указал пальцем на озадаченную Юзу.

- Зачем отдавать его кому-то другому, вместо того чтобы, имея такой отличный повод, пригласить на свидание своего парня?

- Эм... ну, как ты и сказал, это действительно так… Тогда, а что, если у этого самого парня фобия на колеса обозрения, и он весь покрывается сыпью, если пытается войти в парк развлечений?

- Не могла бы ты, пожалуйста, перестать выдумывать для меня такой странный сеттинг? У меня нет уверенности, что я смогу спокойно проводить свои школьные дни, если окружающие узнают что у меня такие заскоки.

Мой персонаж чуть было не получил странную настройку, как у какого-то какого-то айдола** с фобиями, поэтому я сразу отказался от нее.

- Хм ... Что же нам тогда делать?

Юзу сложила руки на груди и некоторое время размышляла. Затем, похоже ее осенила хорошая идея - ее лицо просветлело, как будто внутри загорелась лампочка.

- Точно! А что если мы сходим туда на свидание первыми?

- ...Мы?

Когда я переспросил ее, Юзу уверенно кивнула головой.

- Ага. Я собираюсь сходить в этот парк развлечений с Ямато-куном а потом показать фотографии Аки. И когда я ей их покажу, я скажу что-то вроде: “У нас еще остались билеты, так что вы с Сотой тоже должны сходить. Мы были там один раз, и остались довольны.” Разве не естественно будет, вот так передавать ей билеты?

- Вот оно что.

Так будет действительно проще передать билеты Котани и предоставить ей возможность пригласить Соту.

- Ладно. В таком случае, у нас будет новое свидание в это воскресенье! На прошлом Ямато-кун набрал 10 баллов из 100! Так что это твой шанс искупить свою вину!

- Нет, у меня нет никакой необходимости развлекать тебя...

- У тебя она есть! Ради всего святого, у нас будет свидание! -  решительно заявила Юзу.

- ...Ладно, я попробую.

Не было никаких причин делать свидание скучным, поэтому я согласился. Юзу радостно кивнула, удовлетворенная моим ответом.

- Ага. Я многого от тебя жду. В конце концов, ты мой парень, которым я горжусь.

- А я то думал, ты выбрала меня своим парнем, потому что я не тот, кем ты могла бы гордиться.

Как обычно, я вздохнул, услышав противоречивые слова Юзу, и, наконец, начал настраивать игровую консоль.

***

Итак, наступило воскресенье. На предыдущем свидании я нервничал, но сейчас всё было по другому; даже несмотря на то, что я прибыл на станцию раньше времени, мне удалось сохранить самообладание.

Определенно, я быстро расту.

- Спасибо что подождал~~

Я ожидал её, глядя в свой телефон, и вскоре подошла Юзу. В отличие от прошлого раза, на ней была толстовка с капюшоном, шорты и кроссовки, она определенно учла, что сегодня ей придется много гулять в парке развлечений.

- Ой, как ни странно, ты рано.

- Типа того.

Когда я небрежно ответил, Юзу пристально посмотрела на меня.

Я понял, что она имела в виду, и неохотно проговорил: - ...Ты сегодня очень красиво выглядишь в своем наряде.

- Хорошо, десять баллов тебе, - удовлетворенно кивнула Юзу.

- Ну что ж. Ладно - немного смутился я.

Мы пошли в сторону станции, выйдя на платформу, сели в экспресс и направились к месту назначения.

На поезде мы за 30 минут доберемся до парка развлечений. Я рассчитывал, что смогу просто расслабиться во время поездки... но в этом мире обычно все не так, как планируешь.

- Становится немного… многолюдно. - Юзу, стоявшая рядом со мной, неловко огляделась по сторонам.

Было не настолько плохо, как бывает в часы пик в пригородных поездах, но казалось, что многие, так же как мы, решили прогуляться в воскресенье. Из-за плотной толпы в поезде было душно. Когда поезд остановился на очередной станции, в него вошло еще больше людей.

- Кьяя!

- Ого!

Меня буквально внесли в вагон, и мы с Юзу оказались в тесном контакте друг с другом. Я попытался отодвинуться, но тряска поезда и толкающие меня в спину другие пассажиры не позволяли мне сдвинуться с места вообще.

Юзу оказалась зажатой между мной и дверью.

- ...Нгх

- Ууу...

На мгновение я вспомнил ситуацию, когда она толкнула меня в классе, и немного занервничал. Возможно, у Юзу было то же самое на уме, она была напряжена и смотрела вниз.

Весь день мы будем только вдвоем и я совсем не хотел неловкого начала с раннего утра… Но боже мой, она так хорошо пахла!

- От ... лично, - я уперся руками в дверь и насильно создал пространство между мной и Юзу.

Это успокоило ее, и она с облегчением выдохнула: 

- Спасибо. Десять баллов тебе.

- Меня бы очень напрягло, если бы тебя снова подвела поясница.

- ...Минус 50 баллов.

Я сказал что-то лишнее, и это привело к падению моих баллов.

Несмотря на эти незначительные проблемы, через некоторое время мы благополучно добрались до места назначения. Возможно, из-за того, что поездка на поезде была такой напряженной, мы испытали облегчение, когда вышли на улицу.

- Как же здорово на улице. Чувствую себя так, как будто из тюрьмы вышел.

Юзу потянулась и всем телом и тоже выразила радость от того, что освободилась от тесноты поезда. После короткой прогулки она нашла место с лучшим видом на вход в парк развлечений и кивнула сама себе, прежде чем вытащить свой смартфон.

- Хорошо, Ямато-кун. Давай для начала сфотографируемся здесь.

- Ладно.

Главной нашей задачей на сегодня было не развлекаться, а собирать материал, который убедит Котани. И подобной фотосессией не следует пренебрегать.

- Хм, вот так? - Юзу встала рядом со мной и подняла свой телефон, чтобы сделать селфи.

- Окей, начали. Как называются суставы ног между бедром и голенью?

- Эм? Колени? ***

*щёлк*

- А вот и наша фотографию.

- Только что ты должна была просто сказать "сыр"!****

Меня очень поразил ее странный вопрос, в тот момент, когда была сделана фотография.

- Ммм. Ямато-кун, твое лицо как-то сильно напряжено. Ты что, не привык, чтобы тебя фотографировали?

- Очевидно, причиной было кое что другое!

Юзу нахмурилась, глядя на экран своего телефона, вероятно, потому, что ей не понравилась получившееся фотография.

- Хммм… Ямато-кун, проблема и с твоим выражением лица тоже, но все равно мы выглядим здесь как-то странно. В фотографии нет атмосферы, что мы встречаемся или чего то подобного.

- Почему бы нам не взять пример у окружающих нас людей?

Пока Юзу в глубокой задумчивости смотрела на экран, я указал на ближайшую пару.

Они пытались сфотографироваться так же, как и мы, но отличались от нас - фальшивой пары - они прямо излучали счастливую ауру даже на расстоянии. Мы сравнили их позу во время фотосъемки с той, которая только что была у нас.

И я обнаружил одно явное отличие.

- Они обнимают друг друга, верно? - тихо пробормотала Юзу, заметив то же самое.

Да, все парочки вокруг, в отличие от нас, чувствовали себя комфортно при тесном контакте. Рука об руку, щека к щеке, они флиртовали друг с другом в раскрепощающей атмосфере парка развлечений.

Мы же, напротив…

- Мы держим между собой как можно большее расстояние, насколько это возможно, и стараемся не подходить слишком близко. Это нельзя назвать парой.

Юзу кивнула головой в знак согласия со мной.

- Если я покажу это Аки, она просто посмотрит на меня с подозрением...

На мгновение воцарилась тишина, мы вдвоем смотрели на готовую фотографию. Мы понимали, что должны сделать, но просто не могли решиться. Пауза затянулась, пока мы пытались решить, кто же проявит инициативу.

- ...Эм, давай просто будем держаться поближе, хорошо?

Девушке должно быть трудно сказать такое, поэтому я набрался смелости и предложил это. Я был бы убит горем, если бы она отказалась, но, к счастью, Юзу, казалось, всё поняла и спокойно кивнула.

- Эй, только ненадолго, ладно? И просто потому, что мы будем рядом, не означает, что я позволяю тебе делать все остальное, понял?

- Я знаю это даже без твоего предупреждения.

Я был немного резок, пытаясь скрыть свою нервозность. Мы подождали немного, чтобы подготовиться, а затем пристально посмотрели друг на друга.

- Н ... начинаем!

- Х … хорошо!

Неловкими движениями, как ржавая жестяная кукла, Юзу обвила мою руку своей.

*шорох*

Естественно, грудь Юзу соприкоснулась с моей рукой. О боже, они были ооочень мягкими, и такими большими, как я и предполагал! Мне показалось, что они обвились вокруг моей руки.

Я не осмеливался взглянуть на Юзу, но она, вероятно, была в курсе ситуации. В конце концов, это ее собственная грудь. Я тоже чувствовал смущение и головокружение, но не мог просто оставаться неподвижным. Я также прижался щекой к щеке Юзу так сильно, как только можно, и выдавил из себя улыбку.

- Суставы.

- Колени.

*щёлк*

После крайне сокращенных выкриков фотосессия автоматически закончилась.

И вскоре мы оба были в одном шаге друг от друга.

Тишина.

Неловко. Крайне неловко.

Я был на грани взрыва от стыда, смущения и нервозности, и я не знал, что сказать. Я имею в виду, я мог бы сказать, что испортил бы все, что бы ни сказал.

Затем, после нескольких мгновений молчания…

- Если подумать об этом, я уже целую вечность не был в парке развлечений.

- О, правда? Ну, похоже, у тебя просто нет друзей, которых ты мог бы пригласить! Ямато-кун!

- Не твое дело!

------Мы оба притворились, что не помним последние несколько десятков секунд.

---

* не знаю почему газетчик принес моющее средство, но так переведено в анлейте. Проверил в оригинале, там так же - shinbunya - газетный киоск; продавец газет… Возможно имеется ввиду промоутер.

** в анлейте крайне странно переведено “странный магический идол”, хотя в оригинале совершенно определенно написано “アイドル” - айдору - т.е. айдол. Погуглил и выяснил что есть айдолы с боязнью высоты. Видимо автор их имеет ввиду.

*** В оригинале чуть по другому. Это адаптация анлейтера. Ну и моя, насколько я смог. Возможно, позже я переделаю эту часть, но пока оставлю это так.  В оригинале Юзу задает вопрос: "Сколько почек в организме?". Ответ "Ni"=2 (Анлейтер переделал так чтобы ответ звучал "knee" - колено)

**** В оригинале Ямато-кун возмутился, почему она просто не спросила, что такое 1+1 (=2 "Ni") вместо предыдущего странного вопроса.



Том 1  Глава 2.06



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (6)

----

Мы вошли в парк развлечений с максимальным энтузиазмом, чтобы только не возвращаться в то неловкое состояние. Для стороннего наблюдателя, наверное, мы выглядели как пара, которой очень весело в парке развлечений. В этом смысле местоположение действительно нас спасало.

Войдя в парк и немного погуляв по нему, пока немного не успокоились, мы, наконец, стали самими собой.

- Думаю, план минимум - фотография на фоне каждой достопримечательности парка.

- А я хотела бы одну с талисманом парка.

И я решил немедленно приступить к выполнению задуманного. Оглядевшись, я увидел фирменный аттракцион парка развлечений - американские горки.

- Давай начнем с самого главного, очевидного.

- Ага!

Вместе с Юзу, которая слегка кивнула, мы переместились на позицию, откуда у нас был лучший вид на американские горки. Но когда пришло время сделать фото, тонкая атмосфера между нами снова начала разрушаться.

- ...Может, нам не обязательно быть вместе на каждой из фотографий?

- Согласна.

В одно мгновение, мы снова были на одной волне. Все шло как по нотам, я мог бы даже принять себя за человека, который хорошо умеет общаться.

- Ладно, я фотографирую~

- Сфотографируй меня так, чтобы получилось миленько, хорошо?

- Окей, окей. Юзу всегда получается миленькой, как бы я не фотографировал.

Я взял ее телефон и начал нажимать кнопку спуска затвора, чтобы выполнить её просьбу. Особых навыков фотографирования у меня не было, но Юзу, похоже, обладала талантом выглядеть красиво и мне удалось сделать несколько удивительно хороших снимков.

- Вот, окей.

- Покажи, покажи мне.

Как только я вернул ей телефон, она начала его проверять; возможно, ее беспокоило, как я сфотографировал ее. Затем, закончив просматривать фотографии, она удовлетворенно кивнула.

- Хм. Конечно же, я хорошенькая, как бы ты не сфотографировал.

- Да, вроде того. Итак, какой аттракцион следующий?

Легко отмахнувшись от бредовых комментариев Юзу я повернулся, чтобы направится в поисках следующей цели. Однако недовольная Юзу дернула меня за край куртки и я остановился.

- Эээ? Раз уж мы здесь, давай прокатимся. Да, давай это будет свидание, на котором мы прокатимся на всех аттракционах, которые сфотографировали.

- Ну, ладно.

Я подумал, что было бы бестактно портить Юзу веселье, поэтому согласился на предложение — не зная, что это будет началом ада.

Некоторое время спустя я сидел на скамейке в углу парка развлечений, вялый, как сдувшийся воздушный шар.

- О, Боже. Как же жалко ты выглядишь, всего лишь прокатившись на американских горках. Вот, я тебе чаю купила.

Юзу, купившая напиток в торговом автомате, прижала холодный чай в пластиковой бутылке к моей щеке и вздохнула. Я взял чай, но вместо благодарности посмотрела на нее протестующим взглядом.

- ...Знаешь что? Именно это и произойдет с большинством людей, когда они прокатятся на американских горках шесть раз подряд. На мой взгляд, это перебор.

Я не ожидал, что Юзу так сильно нравятся экстремальные аттракционы. Последние поездки даже не пугали меня — меня больше укачивало.

В ответ на мои протесты Юзу виновато и застенчиво улыбнулась.

- Ха-ха. Когда я гуляю со своими друзьями, я не могу этого сделать, потому что должна быть внимательной к ним. И вот я подумала, что рискну и немного повеселюсь… Ну и слегка увлеклась.

- Ко мне ты тоже должна быть внимательна.

Я обратился к ней с этим призывом, когда пил холодный чай. Юзу пожала плечами, как будто не слышала меня.

- Что ты имеешь в виду? Ямато-кун, твое самое большое преимущество в том, что мне не нужно беспокоиться о том, что ты можешь думать или чувствовать, когда мы вместе. Видишь ли, ты от природы социально неловок, поэтому твое отношение ко мне не меняется, даже если ты в плохом настроении. Знаешь, это твоё замечательное качество.

- Это прозвучало так, словно ты подразумевала, что тебе нет смысла об этом беспокоиться, потому что для тебя не будет никакого вреда, если ты мне не нравишься.

- Ну, попросту говоря.

Юзу быстро подтвердила это. Какая раздражающая женщина.

- ...Хм, проехали. Не то чтобы я хотел, чтобы тебя волновало, что я чувствую или что-то еще, теперь, когда мы зашли так далеко.

Мы оба с самого начала думали, что нам плевать друг на друга, вот почему мы смогли стать фальшивой парой. Поэтому я думаю, что мы, естественно, должны просто принять всё как есть. Когда я внутренне убедил себя в этом - понятия не имею, что она нашла в этом забавного - Юзу радостно чмокнула меня в щеку.

- Видишь ли, в том-то и дело. Я бы не смогла сказать этого другим своим друзьям, потому что была бы слишком напугана. А быть с тобой очень легко. Если говорить в терминах одежды, то ты больше похож на свитер.

- Все дело в удобстве, а совсем не в моде, верно?

Та одежда, которая подходит для похода в ближайший круглосуточный, но в которой немного неловко показываться незнакомцам. Как ни странно, такова была моя жизненная позиция. Я думаю, что, возможно, даже положил начало новому стилю - мальчики в свитерах.

- Ну ладно. Тебе уже лучше? День длинный, но в то же время короткий с учетом всех мест, которые мы хотим посетить!

Юзу встала со скамейки и посмотрела мне в лицо с волнением ребенка. Когда кто-то так смотрел на меня, я не мог позволить себе долго отдыхать. Закрутив крышку пластиковой бутылки, я поднялся и подошел к ней.

- Ладно. А сейчас давай сходим в классический дом с привидениями.

Когда я указал на ближайший аттракцион и сказал ей об этом, лицо Юзу дернулось.

- Э-э-э... Ага, а почему бы нам просто не пропустить его?

Уклончивое поведение Юзу заставило меня удивленно наклонить голову.

- Почему нет? Это классическое развлечение на свиданиях, и избегать его неестественно. Мы пара, которая на самом деле не подходит друг другу, поэтому мы должны следовать стандартному сценарию.

Когда я ответил совершенно веским аргументом, Юзу слегка застонала, ее глаза закружились так, словно она не могла придумать как возразить.

- Эм, ну, может быть и так... это правда, но, понимаешь, дом с привидениям снаружи выглядит не очень хорошо, а внутри фотографировать не получится, так что и смысла фотографировать нет.

- Это же не то, что ты собираешься разместить в социальных сетях, так что не нужно беспокоиться о том, как это выглядит. Это ведь просто для того, чтобы показать Котани, как тебе понравилось свидание.

Чем больше я думал об этом, тем больше понимал, что не было причин избегать дома с привидениями, но по какой-то причине Юзу сопротивлялась. Это было странно.

- ...Ну, да. Но, понимаешь, у нас не так много времени, так что стоит расставить приоритеты для более интересных мест, верно?

- О, да ладно тебе. Не слишком ли поздно для того, кто шесть раз подряд катался на американских горках, беспокоиться о времени? Что бы ты ни говорила, а я определенно пойду в дом с привидениями.

- Нет, я имею в виду, понимаешь… Эм...

Когда я с улыбкой объявил, что собираюсь пойти, подозрительное поведение Юзу стало еще более очевидным.

Хммм, это было ооооочень странно.

- Мне вот всегда нравились дома с привидениями… Я думаю, что мы должны зайти шесть раз и за это время сделать много фотографий.

Сказав это, я схватил Юзу за руку и потащил ее за собой.

- Мне очень жаль! Мне так жаль! Я приношу извинения за американские горки! Я уверена, что ты и так прекрасно все понял, но я все-равно скажу! У меня не очень с ужастиками! Пожалуйста, давай хотя бы ограничимся одним разом!

- Ахаха, о чем это ты говоришь? Ты симпатичная, хорошо учишься, спортивная, и у тебя много друзей; нет ничего, в чем ты не могла бы быть хороша.

Что за странные вещи ты говоришь, моя девушка.

- Н-Е-Т!!! С-П-А-С-И-И-Т-Е!

Крики Юзу потонули в шумном гаме парка развлечений.

---

Прим переводчика. Ну… отомстил )



Том 1  Глава 2.07



----

В Этом Мире Едва Ли Найдется Кто-То Столь Же Совершенный, Как Я (7)

----

...Через несколько часов...

После похожего на войну опыта в парке развлечений, где мы продолжали подталкивать друг друга к аттракционам, которых боялся другой, мы, наконец, заключили перемирие и ближе к вечеру решили прокатиться на колесе обозрения, которое не нравилось ни одному из нас.

- ...Это было утомительно.

- ...Ага.

Мы сидели друг напротив друга в закрытой кабинке, где никто нас не видел —сладкая и кислая юношеская ситуация, — но между нами не было сексуального напряжения, только огромное чувство истощения и усталости.

- Послушай, Юзу. Я заметил одну вещь...

- ...Что именно? - откинувшись на спинку сиденья вяло ответила Юзу.

И я начал рассказывать ей о шокирующих откровениях, которые получил из нашего опыта в течение дня.

- Мы не очень хороши в свиданиях, не так ли?

- ...Так и есть. Я скажу больше — мы не очень хороши во всех действиях, которые совершают пары.

После всего этого времени мы только что осознали смехотворно важную часть. Была конечно и проблема нашего неловкого сочетания Риадзю и мрачного одиночки. И того, что мы изначально совсем не общались, поэтому нам и было неестественно вместе. Но прежде всего этого — мы просто плохо справлялись с тем, чтобы быть парой.

Может быть, мы просто не созданы для любви.

- Эй, Юзу.

- Что?

Я посмотрел на нее и снова позвал по имени, и на этот раз она ответила немного более спокойно, чем раньше.

- Ты уверена, что хотела провести со мной весь день? Если бы ты только хотела сфотографировать нас, мы могли бы покончить с этим еще утром, а день ты смогла бы провести со своими друзьями.

- К чему этот внезапный вопрос?

Юзу выглядела немного озадаченным темой, которую я затронул. Но это было то, о чем я думал весь день.

- Эм, начнем с того, что мы не настоящая пара, и не похоже, чтобы ты действительно хотела быть со мной. Что еще хуже, с парнем с плохой репутацией, твоя ценность… Я имею в виду, это снижает оценку тебя другими. Поэтому я думаю, что тебе лучше дорожить своей существующей дружбой.

- ...Хм.

Юзу посмотрела мне в глаза, как будто пытаясь понять смысл моих слов. Когда я почувствовал себя неловко и отвернулся, она слегка кивнула, как будто до нее дошло.

- Что, Ямато-кун? Тебе кто-то что-то сказал о том, что ты встречаешься со мной?

- Нет, все не так… Да и нет у меня никого, с кем я мог бы поболтать.

- Значит, ты услышал, как другие обсуждали нас. О том что мы с Ямато-куном недостаточно хороши друг для друга.

Меня ошеломили коммуникативные навыки Юзу, позволяющие докопаться до истины в течение только что состоявшейся короткой беседы, и я промолчал.

А затем, как будто молчание было ответом на ее вопрос, Юзу уверенно посмотрела на меня и почему-то дразняще рассмеялась.

- Какой же ты милый парень, Ямато-кун, что так серьезно относишься к таким сплетням. Ты такой невинный.

- Замолчи.

Смутившись, я повернул голову и выглянул в окно.

- Не будь таким застенчивым. Мне жаль, что тебе пришлось через многое пройти. Иди сюда, старшая сестренка погладит тебя по голове.

- Мы одноклассники.

Я уставился на Юзу, которая в шутку поманила меня. Грр, как же раздражает.

А потом мне показалось что Юзу что-то тяготит, она немного понизила голос и проговорила:

- Ты знаешь, из чего состоит дружба, Ямато-кун?

- Твой вопрос меня поражает. Прошло много времени с тех пор, как у меня в последний раз было что-то подобное.

Если бы я знал это, то добился бы большего в своих отношениях. Понравилось бы мне это или нет - другой вопрос.

- Послушай, Ямато-кун. Знаешь, что такое дружба? Это взаимоотношения, основанные на чувстве сообщничества и общих ценностях*.

Я был немного удивлен, получив от нее довольно мрачный ответ. Я не мог не уставиться на лицо Юзу, но она, похоже, не шутила, продолжая:

- Люди доверяют друг другу, когда раскрывают свои уродливые стороны. Они начинают думать что-то вроде: ”Если кто-то готов показать мне так много своей грязи, я уверен, что он не предаст меня и не сможет себе этого позволить, так как я знаю его слабости" - вот так и устанавливаются доверительные отношения.

- ……..

Слова Юзу были чем-то, о чем я раньше и не задумывался, но они были странно убедительными.

- То же самое относится и к разговорам за спинами других. Их объединяет кое что общее - они не любят одного и того же человека. Так они показывают, что они на одной стороне, в этой своей ненависти к кому то.

Ее слова имели большой вес, потому что обычно она была веселым и заботливым человеком, у которого было много друзей.

- Поэтому, Ямато-кун, тебя просто использовали как объект для критики, чтобы достигнуть этой цели. Впрочем, я уверена, что есть и такие люди, которые действительно ненавидят Ямато-куна.

Она сказала мне это в шутку, а затем ласково улыбнулась, чтобы утешить, прежде чем продолжила,

- Когда люди, соглашаются с вами, они просто кивают в ответ, для поддержания разговора. Но это действие - страшная вещь, потому что иногда ты и сам начинаешь считать, что на самом деле не любишь то, о чем ты говоришь. Но в любом случае, не стоит воспринимать всё это так серьезно.

Слова Юзу были тяжелыми, темными, липкими и уродливыми, но таинственным образом у меня на сердце стало легче.

- ...Ты странная, и сама знаешь это, но все же отчаянно пытаешься сохранить свои отношения.

Когда я сказал ей об этом чуть более жизнерадостным тоном, чем раньше, Юзу, как обычно, выпятила грудь.

- Ну, понимаешь, ключ к успешным отношениям - не ожидать совершенства от своего партнера. В мире очень мало людей, которые так же совершенны, как я. И обращать внимание на недостатки других - только расстраиваться.

- У тебя отличный подход.

Когда я честно показал, что она произвела на меня впечатление, Юзу была взволнована и еще больше обрадовалась.

- Хммм, конечно! Если бы это было не так, я бы не смогла быть девушкой такого мрачного олуха, как Ямато-кун. Твой результат на сегодняшнем свидании 10 из 100, верно? Сам виноват - ты терял 10 баллов за каждый раз, когда мы входили в дом с привидениями.

- Что, еще 10 баллов осталось? Ну значит идем в дом с привидениями еще раз, чтобы остался круглый ноль.

- Да ты только что и получил великолепные ноль баллов своим этим заявлением! Даже и ходить туда не нужно! Мы закончили!

Мы обменялись друг с другом сверкающими взглядами, а затем, почувствовав себя нелепо, одновременно расхохотались.

- Ха-ха! Это худшее свидание, на котором я когда-либо была! Ямато-кун так плохо ухаживает за своей девушкой!

- Угх… Ха-ха! Должно быть, это было вызвано тем, что кто-то слишком увлекся на американских горках! Боже, я и не предполагал, что сделать несколько фотографий это так сложно.

Когда я так ответил, Юзу хлопнула в ладоши, как будто что-то вспомнила, и достала телефон из сумки.

- О, кстати, нужно сфотографироваться на колесе обозрения.

- А я и забыл.

И верно, определенно лучше сфотографироваться внутри кабинки колеса обозрения, потому что так получится более естественно. Юзу встала и подошла ко мне, осторожно ступая по слегка покачивающемуся полу. Затем она подняла свой телефон так, чтобы мы вдвоем поместились на экране, чтобы сделать селфи.

- Приготовься.

- Хорошо!

Моя рука и ее рука естественным образом переплелись. Поначалу мы очень нервничали, но в течение дня привыкли друг к другу, и неловкости не осталось.

Я улыбнулся телефону, когда он щелкнул, и на мгновение испытал чувство, что мы настоящая пара.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1600369/144_1cvT.jpg"/></div>
На следующий день, в понедельник. В коридоре на обратном пути из мобильного класса** я наткнулся на Котани и Юзу, которые вместе смотрели в свои смартфоны.

- Ух ты… Я и не знала, что там есть такой аттракцион. А почему на этом фото Юзу выглядит немного заплаканной?

- О, это после дома с привидениями.

Я издали наблюдал, как они не торопясь шли позади толпы учеников, возвращавшихся в свои классы.

- И знаешь что? У меня осталось несколько билетов, поэтому я решила отдать их Аки. Я уверена, тебе будет весело, если ты сходишь туда с Сотой.

- Ха, да? С чего это так внезапно?

Котани явно насторожилась. Однако Юзу надавила сильнее и заставила свою подругу взять билеты.

- Все в порядке! Будь смелее! Мы всегда тусовались вместе, так что нет никаких проблем даже если вы будете только вдвоем!

- Э-э...Н-но..

Котани нервничала. Это было так свежо и мило.

- Ты должна быть храброй, потому что есть всего несколько дней, когда Сота не участвует в клубных мероприятиях! Хорошо?

Нежные слова Юзу несколько придали ей решимости; Котани покраснела, но всё-таки кивнула.

- Я ... я понимаю. Я постараюсь сделать все, что в моих силах. Спасибо, Юзу.

- Окей, тогда поторопись! Ты должна пойти к Соте как можно скорее!

- Эм, да.

Когда Юзу подтолкнула ее, Котани схватила билеты и побежала в класс.

- Фу, как-то удалось передать ей их. Но сработает ли это? - Юзу повернулась и заговорила со мной. Я думал, что вел себя тихо, но она заметила мое присутствие.

- Ну, все будет хорошо. - Когда я высказал свое оптимистичное мнение, Юзу с любопытством наклонила голову.

- О, и что заставляет тебя так думать?

- Потому что Котани только что смотрелась довольно мило. Она от природы хороша собой, и в купе с этой ее застенчивой личностью, большинство мужчин влюбятся в нее.

Как только я одобрительно кивнул головой, Юзу резко уставилась на меня

- ...Хм, это относится и к тебе, Ямато-кун?

- Может быть. Сакураба действительно счастливый человек. Ух! - Я честно признался в этом, и следующее, что я понял, Юзу ущипнула меня за чувствительное место на боку,

- Ого! Что это, ни с того ни с сего!

По какой-то причине Юзу надула щеки и уставилась на меня, всё ещё удивленного этой ее таинственной неожиданной атакой.

- Это не "ни с того ни с сего!”. Что это ты делаешь, восхваляя прелести другой девушки, когда разговариваешь со своей собственной! Когда я спрашиваю: "Хм, это тоже относится и к тебе, Ямато-кун?", это также говорит: "Отрицай это предположение и убеди меня!", знаешь ли! Это суб-голос! Ты должен уметь правильно читать между строк!

Эххх… Юзу выглядела встревоженной этой ситуацией, поэтому я сказал это, на 100% из добрых намерений. Ну, я забыл о своем обещании соблюдать приличия на публике, так что не могу отрицать, что это была моя вина в том, что я выдал свои истинные чувства.

Но, с другой стороны…

- Разве не слишком трудно понять сердце девушки...?

- Это еще только начальный уровень! Ну что ж, давай переделаем!

Я хмыкнул и Юзу посмотрела на меня на пятьдесят процентов пронзительнее, чем раньше.

- ...Хм, это относится и к тебе, Ямато-кун?

Ах, она действительно имела это в виду, когда сказала про “переделаем”.

- У меня самая красивая девушка в мире, так что другие девушки меня не интересуют, - монотонно выдал я типовой ответ.

Тем не менее, удовлетворенная, Юзу кивнула головой, как будто была в хорошем настроении.

- Да, ты прошел! Имей в виду, в следующий раз никакой пересдачи не будет!***

- ...Да, мэм.

По какой-то причине внезапное начало лекции о девичьих мозгах сбило меня с толку, но в класс я вернулся вместе с Юзу.

---

* У Юзу искаженный вариант стандартного определения дружбы.

Википедия: дружба - личные бескорыстные взаимоотношения между людьми, в основе которых лежит симпатия, общность интересов, духовная близость и взаимная привязанность.

Автор так пытается показать что её компашка - никакие ей не друзья?

** в общем меня поставило в тупик это выражение. Но оказалось что все просто - это просто место, отличное от классной комнаты (обычного класса), закрепленное за каждым классом. В Японии не ученики переходят из класса, а приходят учителя. А мобильный класс это место куда переходят ученики - это может быть физ-ра, музыка и естественные науки.

*** Юзу говорит это в контексте сдачи тестов.

Прим переводчика. Это последняя часть второй главы. Переведу еще несколько вбоквелов, пожалуй, перед тем как приступить к третьей главе.

Интересно, сколько продлится фаза отрицания?



Том 1  Глава 3.01



----

Все в Порядке, В Конце Концов, Я Очень Способная Девушка (1)

----

- Мммм...эта розовая девушка такая милая. Эй, могу я сделать ее своим основным персонажем?

Как обычно, после школы.

Мы всё так же пробирались в комнату литературного клуба, к которой уже полностью привыкли, и продолжали проходить RPG игру.

- Хорошо, но это изменит баланс нашей пати. Мне тоже нужно будет поменять персонажа.

Увидев, что Юзу начала управлять розововолосой лоли-с-топором, я сменил своего персонажа на эльфийку-волшебницу.

Раньше я думал о балансе пати и персонажах, с учетом того, что я управляю ими сам, но с тех пор, как я начал играть с Юзу, у меня вошло в привычку приспосабливаться к ее способу ведения игры.

Юзу, казалось, привыкла к управлению и достигла средних показателей как в бою, так и в разведке.

- Мы проделали долгий путь. Сколько еще осталось?

- Это второй диск, так что, самое позднее, в следующие выходные? - По какой-то причине Юзу выглядела обеспокоенной, когда я озвучил предположение, основанное на объеме игровой серии.

- В следующие выходные...

- А что, есть какие-то проблемы?

Когда я спросил ее об этом, она слегка помотала головой, но все еще сохраняла озабоченное выражение лица.

- Нет, это не связано с игрой. Некоторые проблемы возникли, но по другому поводу… Понимаешь, с этим...

Несмотря на то, что слова Юзу были расплывчатыми и двусмысленными, смысл дошел до меня.

- Котани и Сакураба?

Убедившись что я понял, Юзу наклонила голову, как будто задремала:

- Да. На самом деле, Аки, до сих пор не смогла пригласить Соту на свидание.

- ...... Эх, а с тех пор неделя прошла.

Это было в прошлый понедельник, когда Юзу отдала Котани билеты.

А сейчас был следующий вторник. Прошло уже больше недели — восемь дней. Так что же это значило, почему она не смогла дать ему их?

- Отчасти это потому, что я недооценила ее неопытность… но и Сота не бывает один. Он в основном занят клубными делами, а когда он ими не занят, он окружен людьми...

Понятно. Учитывая неопытность Котани, похоже, ей было трудно собраться с силами и пригласить Сакурабу, поэтому она выжидала когда настанет такое время, когда она сможет побыть с ним наедине, но это время так и не пришло.

- Свободные дни Соты ограничены из-за его деятельности в клубе. Если она не сможет пригласить его на свидание, их отношения так и останутся прежними, без какого-либо прогресса.

И чем дольше это будет продолжаться, тем дольше будут тянуться отношения между мной и Юзу, и тем более отдаленным будет тот день, когда я смогу заполучить Робобус в свои руки.

"Нет, нет……Это ситуация, которой я хочу избежать любой ценой.”

- Раз она такая красивая, почему бы ей не решиться и не пригласить его на свидание? Он ни за что не скажет "нет".

Котани-симпатичная девушка и имеет большое влияние в классе, если бы у нее было столько же уверенности, как у Юзу… Это преувеличение. Хотел бы я, чтобы у нее была хотя бы десятая доля уверенности Юзу.

- Если бы она могла это сделать, у меня не было бы никаких проблем. Ямато-кун, ты действительно совсем не понимаешь женского сердца.

Возможно, сказанное мой прозвучало безответственно, Юзу мгновенно помрачнела.

- Даже в РПГ требуется долгая подготовка, перед тем как сразиться с противником более высокого уровня, чем ты, верно? И здесь так же. Сота - не просто какой-то мальчишка. Он самый популярный и влиятельный парень в этом классе, к его мнению прислушиваются.

Несмотря на то, что я был немного раздражен дифирамбами Юзу Сакурабе, я спокойно выслушал ее.

- Я могу понять, почему Аки осторожна. Аки ... наша группа держится вокруг Соты, поэтому потеря общения с Сотой равносильна потере ее позиции в классе.

- ...Ясно.

Похоже что, что любовь между двумя Риадзю была более рискованной, чем я полагал.

Если бы Котани потеряла свое место в этой группе, она, вероятно, присоединилась бы к группе девушек, которые находились рядом с Юзу и остальными, но уже на одну ступень ниже.

Но это было равносильно высылке из столицы. Для некоторых людей это было бы еще более унизительно, чем если бы их любовь была просто отвергнута. Существовала также вероятность, что ее нигде не приняли бы из-за ревности других девчонок или из-за её былой популярности...

Если бы это случилось, она - та, которая была одной из красивейших девушек класса, быстро опустилась бы на дно касты, как и я.

- Юзу, ты...

- Что?

- ...Нет, не бери в голову. - Я проглотил свои слова не договорив.

“Что же ты тогда будешь делать, Юзу?”

"Если Котани падет, последует ли она за ней, или сядет на трон, где до этого та была?” - Я собирался задать ей этот вопрос, но мог предсказать ответ.

Юзу понижала свой уровень Риадзю, встречаясь со мной. Поступая таким образом, она смогла избежать ревности окружающих, и даже если бы ее выгнали из группы Сакурабы, она все еще могла присоединится к группе немного ниже по рангу.

Котани будет легче вписаться, если сначала Юзу присоединится к другой группе и выступит в качестве посредника. И я не думаю, что Юзу, которая была настолько чувствительна к  человеческим отношениям, не знала об этом запасном плане.

- В любом случае, если мы не заставим ее пригласить его на свидание, нам придется подумать, что с этим делать, - я поглубже засунул осознанное мной и заставил себя сменить тему.

- Это верно. Только Ямато-куну могло так повезти, что к нему подошла самая замечательная из представителей противоположного пола, и ему ровно ничего не пришлось делать.

Что касается Юзу, она, вероятно, подумала, что продолжение обсуждения будет контрпродуктивным, поэтому легко сменила тему.

- Я никогда не считал, что мне в какой-то степени повезло ...

- Ты что, с ума сошел, Ямато-кун? Возможность проводить каждый день наедине со мной - такая же удача, как выиграть первый приз в лотерее.

- Моя удача была потрачена на нечто сомнительное. Очень жаль, что вместо этого я не выиграл в лотерею. Интересно, сколько игр я мог бы купить, если бы сделал это.

Когда я начал прикидывать сколько денег мог бы принести этот гипотетический лотерейный билет, Юзу надула щеки и уставилась на меня.

- Ммм, да что с тобой не так? …...О, понимаю. Итак, Ямато-кун, ты, должно быть, чувствуешь необходимость в скором времени наладить со мной отношения.

- Ничего ты не понимаешь.

- Нет, нет, нет, тебе не нужно меня дурачить. Если ты встречаешься с такой красивой девушкой, как я, а никакого прогресса нет, ты наверняка расстроишься. Но то, что у тебя уже есть, и так можно считать роскошью, знаешь ли~

- Действительно. Я давно хотел развить наши отношения до такой степени, чтобы мы могли, по крайней мере, общаться.

Я не ожидал, что мы все еще не в состоянии поддерживать нормальный разговор.

- Не волнуйся. Я очень способная девушка, и я приму во внимание твои невысказанные чувства.

- Я тебя умоляю, не могла бы ты, для начала, обратить внимание на мои высказанные чувства?

Я был ошеломлен, а Юзу по какой-то необъяснимой причине похлопала себя по бедрам:

- По этой причине сегодня я подарю тебе специальную коленную подушку. Ну так как? Это делает тебя счастливым? Ну, конечно, ты должен быть счастлив.

- Что это за “по этой причине”? О какой причине ты говоришь?

Когда у меня разболелась голова из-за загадочной ситуации, из-за того что я не мог её понять, Юзу надула губы.

- А? Ты что, Ямато-кун, не хочешь лечь ко мне на колени?

Я взглянул на ноги Юзу, когда она сказала мне. Белые бедра видны сквозь обтягивающую их форменную юбку. Не слишком худые, не слишком толстые — они излучали здоровую сексуальность.

- ...Нет, не хочу.

- О, ты сделал паузу.

Она моментально заметила, что мое сердце слегка дрогнуло.

- Угкх...

- Эй, Ямато-кун, ты ведь нормальный парень - подросток, правда?

Я почувствовал себя неловко после того, как неосторожно проявил слабость, поэтому отвернулся от нее. Юзу безжалостно смотрела на меня.

- Эй, эй, ты ведь только что колебался, да? Давай, давай, не нужно сдерживать себя.

- Черт!

Юзу пригласила меня, потянув за рукав и похлопав себя по бедру. Честно говоря, это было довольно заманчивое приглашение, но когда я представил себя лежащим на коленях Юзу, мне показалось, что я мысленно подчиняюсь ей, поэтому мне хотелось отказаться.

- Во-первых, может ли вообще девушка, у которой свело поясницу, когда мы всего лишь немного прижались друг к другу, вообще предлагать коленную подушку? Если это произойдет опять, когда я буду лежать у тебя на коленях, мы просто оба свалимся со стула. А этого я, конечно, я не хочу. - Когда я мобилизовал все свои умственные силы и выдвинул опровержение, оно оказалось на удивление эффективным, и Юзу немного разволновалась.

- Т-ты придираешься ко мне за то, что случилось в прошлом...! Я уже не тот человек, которым была тогда! Кроме того, если это не застигнет меня врасплох, я буду в относительном порядке!

- Ну, ты можешь говорить все, что хочешь. Тебе не нужно заставлять себя, Юзу-тян. Я джентльмен, так что я просто улыбнусь и позволю своей девушке говорить все милые глупости. - Когда мне удалось восстановить темп, Юзу в отчаянии закусила губу.

- Хорошо! Если ты так уверен, почему бы тебе не попробовать? Давай, ныряй на мои бедра со всем своим желанием! Только если ты сможешь это сделать, Ямато-кун, слабак!

- Отлично! Но убедись, что на этот раз твою поясницу не сведет и ты не упадешь на меня опять!

Это было то, что называют, слово-за-слово. Я должен был избегать этой штуки с подушкой на коленях, но мы оба были на взводе. На мгновение я почти успокоился, но потом понял, что не могу отступить.

- Х-хорошо. Начали!

- А-ага!

Мы оба слегка напряглись, но я медленно положил свою голову на бедра Юзу.

Я мог чувствовать просто приятную мягкость и необузданное тепло ее тела. И сладкий запах Юзу совсем близко.

- …

- …

Мы оба долго молчали. Из-за этого я отчетливо слышал едва уловимое учащенное дыхание и тот факт, что мое сердцебиение становилось действительно громким.

Это заставило меня почувствовать себя неловко, я мысленно боролся, чтобы оставаться спокойным в течение нескольких секунд, затем медленно оторвал верхнюю часть своего тела от ее бедер.

- Я думаю, что этот этап все еще слишком ранний для нас......

- Да… Я чувствую себя такой побежденной.

Обе стороны разделили муки, осталась только неловкая атмосфера. Но прежде всего, зачем мы вообще это сделали?

- В конце концов, мы все еще на первом уровне как пара. Нам нужно сделать еще несколько шагов, чтобы добиться прогресса. - Юзу, покраснев, произнесла слова самоанализа с таинственной целеустремленностью..

- Ну, если подумать, а нужно ли нам добиваться прогресса? Те, кому действительно нужно добиться прогресса, - это Сакураба и Котани. - Когда я попытался выдвинуть этот веский аргумент, Юзу снова разочарованно надула губы.

- Возможно, это и так, но… оставим это в стороне, Ямато-кун. Я думаю, что ты должен проявлять больше любви и привязанности ко мне, знаешь ли.

- Для чего?

- Конечно же, для того, чтобы доставить мне удовольствие.

Я пожал плечами, слегка озадаченный смелостью Юзу, сказавшей это.

- Нет, я уже достиг своего максимума в аспекте любви, так что большее, чем это, невозможно. А вообще, игра нуждается в срочном повышении уровней. - Когда я слишком резко сменил тему, глаза Юзу сверкнули.

- Итак... это значит, что пришло время поиграть в "Дзянкенпон"*, чтобы выяснить кто будет выполнять прокачку, верно?

- Проигравший должен будет поднять уровень всех членов пати на 3 уровня!

Когда я заявил об этом, подняв кулак, Юзу тоже ударила по нему кулаком. Прежняя неловкая атмосфера рассеялась, и вместо этого комната наполнилась нашим боевым духом.

Прокачка уровня — настоящее очарование ролевых компьютерных игр, но всё же, самое сложное, что нужно сделать. И вот началась борьба за то, чтобы переложить эту громоздкую задачу на другого.

- Давай! Сайсе-ва-Гу**!

- Дзян-кен-пон!

---

* Дзян-кен-пон - японский вариант известной игры - “Камень-ножницы-бумага”.

Кто не знал - игру придумали китайцы а потом она разошлась по свету.

https://www.yaponskii.com/besplatnie-materiali-po-yaponskomu-yaziku/yaponskiy-dlya-nachinayushih/janken-pon.html

** - saisho wa guu (сначала камень), при этих словах игроки показывают камень



Том 1  Глава 3.02



----

Все в Порядке, В Конце Концов, Я Очень Способная Девушка (2)

----

Оставив Юзу одну в клубной комнате, работать над повышением уровня, я для разнообразия прогулялся по коридору. Лично я не испытывал ненависти к прокачке, а вот Юзу её любила не особо, так что я был практически уверен, что сейчас ей нелегко. Но я хотел, чтобы она наслаждалась привязанностью к персонажам, которая возникает из-за таких вот трудностей.

"Куплю ей попить", - я был из тех парней, которые, чтобы подбодрить девушку за усердную работу, купят ей напиток. Юзу наверняка оценит это.

Я решил так и сделать, спустился на первый этаж, где находилась столовая, и пошел по коридору.

Именно тогда я и столкнулся с неожиданным человеком.

- …

Это была Котани, стоявшая у торгового автомата со скучающим видом и играющая со своим смартфоном. Она бросила взгляд на меня, а затем снова опустила глаза на экран, как будто потеряв интерес.

Что касается меня, то мне нечего было ей сказать, поэтому я прошел мимо нее и купил напитки.

- Где сегодня Юзу? - вдруг открыла рот Котани.

Это было так внезапно, к тому же она все еще смотрела на свой телефон, поэтому я на мгновение даже подумал, что она разговаривает сама с собой, но это оказалось не так.

- Кто знает. Может быть, со своими друзьями? - Я не хотел распространяться о том, что мы занимаем клубную комнату без разрешения, поэтому соврал об этом под влиянием момента.

- Она не с тобой, хотя вы двое встречаетесь.

- Она не из тех, кого можно привязать. Но послушай, из нас двоих необычайно одинока только ты.

- ...Почему тебя это должно волновать? - Она прервала разговор, как будто я ей больше не был нужен.

Однако я не упустил из виду тот факт, что ее взгляд на мгновение обратился в сторону спортзала.

“Понятно. Она ждет, когда Сакураба закончит свои клубные занятия.”

Время окончания клубных мероприятий облегчило бы им двоим возможность побыть наедине по сравнению с другим временем. По-своему она пыталась быть достаточно смелой, чтобы добиться прогресса в отношениях.

Слегка улыбнувшись этому, я взял бутылочку чая из торгового автомата и покинул Котани.

- ...... Ну, и что же нам теперь делать? - Бормоча что-то себе под нос, я направился к учительской, а не к комнате литературного клуба.

У Юзу будет время закончить прокачку, а мне лучше убить немного времени.

Я сунул бутылку чая в карман куртки и подождал несколько минут, пока из учительской не вышел учитель современного японского языка с огромной стопкой документов в руках.

- Здравствуйте, Сугавара-сенсей. - Когда я окликнул его, учитель средних лет посмотрел на меня так, словно был немного удивлен.

- Идзуми, первый год. Что ты здесь делаешь в такое время?

- Занимаюсь самостоятельной подготовкой. Эти бумаги выглядят тяжелыми. Хотите, я помогу их вам отнести?

Когда я предложил это, Сугавара-сенсей довольно кивнул мне и протянул мне половину своих бумаг.

- О, спасибо тебе.

- Да не за что. Я просто пытаюсь набрать несколько дополнительных баллов за свою оценочную расшифровку* , так что не беспокойтесь об этом.

Учитель улыбнулся моему откровенному заявлению.

- Понимаю. Ну что ж, я дам тебе несколько дополнительных очков.

- Большое вам спасибо. Это действительно стоило того, чтобы попробовать. - Я говорил  легко и беззаботно, что на меня не было похоже. Должно быть, из-за того, что я столько времени проводил с Юзу, я подхватил ее трюки.

И вот я прибыл к комнате подготовки японского языка, чтобы обнаружить там беспорядочную кучу материалов и учебных пособий ждущих меня.

- Неважно, сколько раз я это вижу… все-таки оно потрясающее, это место. - Я даже испытал какое-то благоговение при виде этого почти абсолютного разгрома.

- Будучи преподавателем, я всегда занят работой. - Учитель неловко отвернулся.

Этот учитель был довольно известен среди учеников своей неспособностью поддерживать порядок. Вот почему я избрал его своей целью и пришел сюда.

- Я могу навести здесь порядок, вместо вас. Если вы не против.

- Ты можешь?

- Да. При условии, конечно, что вы уделите немного внимания моей оценке.

Когда я предложил ему сделку, он на мгновение задумался, а затем кивнул.

- ...Хорошо. Пожалуйста, Идзуми.

- Да, можете положится на меня. Я уверен, что примерно за час смогу закончить все это.

- О. Тогда я вернусь, чтобы всё проверить примерно в эти сроки, - учитель с улыбкой покинул комнату подготовки.

- ...Ну, пока все идет хорошо.

Я подождал, пока Сугавара-сенсей исчезнет из виду, прежде чем выйти в коридор.

Покинув комнату подготовки к японскому языку и решив один небольшой вопрос, я вернулся к торговому автомату перед кафетерием. Котани все еще была там. Когда я подошел, она подозрительно взглянула на меня на мгновение, а затем сразу же уткнулась в свой телефон.

- Котани. - На этот раз я окликнул ее.

- ...Что? - ответила тихим голосом Котани, не отрываясь от экрана.

- Сугавара-сенсей хочет, чтобы мы убрали комнату подготовки к японскому языку.

Когда я сказал ей это, она, наконец, оторвала взгляд от телефона, и с отвращением нахмурилась: 

- ...Почему мы?

- Ты - потому, что плохо разбираешься в предмете. Он сказал, что если ты приберешься в комнате, он даст немного лучшую оценку. А я просто был рядом и попал под раздачу. Такая морока. - Я беззастенчиво врал. Как же хорошо, что я заранее услышал кое-что о ней от Юзу. Например, о ее учебе. 

Она глубоко вздохнула и убрала телефон, как будто мои слова пробудили в ней чувство вины: 

- Вот же заноза в заднице. Ну, что я могу сделать? Это всё-таки хорошая возможность набрать очки.

Несмотря на жалобы, Котани всё-таки направилась в сторону класса. Естественно, она не собиралась идти рядом со мной, поэтому брела по коридору одна.

И вот мы оба вернулись в комнату подготовки к изучению японского языка.

- ...Это место ужасно как всегда. - Котани ошеломленно посмотрела на состояние комнаты, которая была в полном беспорядке. Однако, поскольку мы должны были навести в ней порядок, мы не могли просто остолбенело стоять и ничего не делать.

- Я сделаю всю тяжелую работу. Котани, а ты позаботься о деталях**.

- ……

Котани твердо кивнула, хотя и выглядела смущенной.

Я думал, что она все оставит мне, а сама уйдет, но она этого не сделала. Может быть, это было из-за того что я был парнем Юзу, а может быть, просто потому, что Котани была на удивление серьезной. 

В любом случае, было здорово, что теперь у нас появилось время, пространство и мотивация, чтобы пообщаться только нам двоим. Если это во время работы, ей все равно придется нормально общаться, даже с кем-то, кто ей не нравился.

- Эй, Котани. Тебе удалось пригласить Сакурабу на свидание? - когда я внезапно задал ей прямой вопрос, Котани моментально выронила бумажный документ, который держала в руке.

Потом она обернулась, и ее лицо было очень красным, 

- Эй, ..чему ты спраши….. ..ое?

Я никак не ожидал, что это взволнует ее до такой степени, что ее речь станет такой милой… Видя ее такую невинную реакцию, я почувствовал себя немного неловко из-за того, что спросил об этом.

- Ну, извини. Когда Юзу сказала мне, что дала тебе дополнительные билеты в парк развлечений, я подумал, что ты, должно быть, пригласила Сакурабу.

- Так вот оно что.

Я не был уверен, удовлетворена ли она моим объяснением, но Котани глубоко вздохнула, прежде чем ответить: - ...Не то чтобы я решила пригласить Соту на свидание.

Пробормотав это, словно желая сбить меня с толку, Котани достала что-то из кармана и протянула мне. Это были билеты в парк развлечений, которые дала ей Юзу.

- Эй, ты случайно не приглашаешь на свидание меня?

- Конечно, нет. Верни их Юзу. Скажи ей, что они мне все-таки не нужны. - Котани сунула мне билеты.

У меня не было другого выбора, кроме как принять их, но меня сказанное ей не убедило.

- ...Ты уверена, что это то, чего ты хочешь? Ты ждала Сакурабу сегодня, чтобы пригласить его на свидание, не так ли? - Когда я снова перешел прямо к делу, Котани посмотрела на меня так, словно я ее сильно раздражал.

- Нет! Но это не твое дело, не так ли? Не мог бы ты, пожалуйста, перестать совать нос в мои дела? Ты ужасен.

- Но это на самом деле и мое дело. Есть причина, по которой я действительно хочу, чтобы ты встречалась с Сакурабой. Я это именно я сказал отдать эти билеты Юзу.

Несмотря на то, что меня отталкивали, я настаивал. Котани наклонила голову.

- Что ты имеешь в виду..? Почему ты вмешиваешься в мои дела?

- Это не вмешательство, это для моего же блага. Я не хочу, чтобы люди слышали это… Ну, проще говоря, мне не нравится, когда Сакураба рядом с Юзу.

- О... ты хочешь сказать ...

Котани казалась наполовину удивленной и наполовину убежденной причиной, которую я привел.

- Для этого мне нужен кто-то другой, кто сможет очаровать Сакурабу. И логично, что единственный человек, которого я могу об этом попросить - это Котани, верно? Если взглянуть на ситуацию объективно, то девушка, которая ближе всего к Сакурабе, в конце концов, Котани.

- О... да?

Когда я быстро поднял ее мотивацию и придал ей уверенности, Котани выглядела смущенной и теребила свои волосы, но она, казалось, не расстроилась.

- Как я уже говорил ранее, я не из тех, кто связывает свою девушку, но я действительно нервничаю из-за того, что рядом с ней такой красивый парень, как он, и одинокий к тому же. Вот почему мне нужно, чтобы ты, Котани, избавила меня от него. Ради меня и ради Юзу.

Когда я попросил ее об этом, Котани уставилась на меня.

- ...В чем дело? - Когда я спросил ее, что она имела в виду под этим взглядом, она слегка покачала головой.

- Нет, я действительно не думала, что ты встречаешься с Юзу. Честно говоря, до сих пор я была настроена скептически.

- Не говори так. Я знаю, что мы не подходим друг другу, даже если ты этого и не скажешь ... 

Я нахмурился от того факта, что она все еще сомневалась в нас — наши действия все еще были неубедительными.

- Мне жаль. Но что тебе понравилось в Юзу? Она полная противоположность тебе, Идзуми. - Котани задала мне этот вопрос, как будто я впервые заинтересовал её.

Я не был уверен, как ответить на ее вопрос, но, к моему удивлению, ответ пришел сам собой.

- Я думаю, это хорошо, что мы полные противоположности… Даже если она видит то же самое, что и я, она видит это совершенно по-другому и чувствует это совершенно по-другому. Вот что делает это освежающим и комфортным.

Я был шокирован словами, которые сорвались с моих губ, но также осознавал, что эти чувства не были ложью. И я продолжил:

- Кроме того, кажется, что когда ты с кем-то, кто является полной противоположностью тебе, тебе не нужно быть таким внимательным к другому, например, беспокоиться о том, что он может подумать или почувствовать. Так что быть вместе расслабляет. 

Котани почему-то улыбнулась моему ответу, 

- Ты слишком много выставляешь напоказ, я здесь одна.

- ...Ты была той, кто заставил меня сказать это, - я внезапно почувствовал себя неловко из-за поддразнивания.

Однако Котани, возможно, почувствовала облегчение от нашего разговора, и на этот раз она невинно улыбнулась.

- Ну что ж, если подумать, Юзу чрезвычайно популярна, так что неудивительно, что она нравится Идзуми. Что странно, так это то, что Юзу нравится Идзуми.

- Не лезь не в свое дело! Знаешь, мое обаяние сродни сушеным кальмарам — чем больше ты их жуешь, тем они вкуснее.

"Я просто отношусь к типажу - мальчик-в-свитере, а также парень-типа-сушеного-кальмара."***

Как раз когда я собирался замолчать, я услышал шаги, доносящиеся из коридора. На мгновение я подумал, что это Сугавара-сенсей, но для встречи с ним было еще слишком рано.

Так что оставался только один кандидат.

- Прости, Идзуми. Я опоздал! - Тем, кто запыхавшийся открыл дверь, был тот, о ком мы только что говорили - Сакураба Сота.

- Сота? Почему Сота здесь? - Котани выглядела взволнованной внезапным появлением своего сердечного увлечения.

- На днях я заснул на уроке японского языка, потому что усердно тренировался по утрам, поэтому мне передали, что учитель наказал меня, заставив убирать комнату подготовки. Идзуми сообщил мне об этом.

Да, прежде чем я пошел к Котани, я сначала заглянул в спортзал, чтобы поймать Сакурабу во время его перерыва.

- Сегодняшние занятия в клубе - это просто встречи и самостоятельная практика, так что я там закончил. Извините, что опоздал, но я постараюсь закончить это. Давайте поскорее покончим с этим.

- У-гм. - Котани кивнула головой, и голос её был немного слащавым. Это было совсем не похоже на то, что было раньше.

В любом случае, втроем мы быстро справились с этим.

Сакураба, который был физически силен и ловок, и Котани, которая была взволнована его прибытием. Потенциал этих двоих был настолько велик, что они смогли закончить всю работу за пять минут до того времени, которое я обещал учителю.

- Фух… Я думаю, все должно быть хорошо вот так? Правда, мне жаль, что я втянул тебя в это, Идзуми. Ты мне очень помог! - Сакураба поблагодарил меня, обливаясь свежим потом.

- Ну, не беспокойся об этом.

- И правда. Кстати, я не хочу обременять тебя приходом в спортзал каждый раз, когда что-то будет происходить, так что давай обменяемся контактами. - Сакураба небрежно вытащил свой телефон.

Для такого одиночки, как я, потребовалось бы определенное мужество, чтобы попросить у кого-то, кого я не так хорошо знал, их контактную информацию, но было удивительно, как легко этим Риадзю это сделать.

- Ну, хорошо. - У меня не было причин отказываться, поэтому я принял его предложение, и мы обменялись контактами.

Это был первый раз, когда я обменялся контактами с парнем из моего класса с тех пор, как я перешел в старшую школу.

- Я сообщу учителю, что уборка закончена, так что Сакураба и Котани, вы можете идти домой первыми. - Как только мы закончили обмениваться контактной информацией, я небрежно попытался создать для них момент, чтобы они могли побыть наедине.

Это была причина, по которой я взял на себя труд затащить этих двоих сюда. План состоял в том, чтобы дать им возможность провести время вместе, чтобы Котани было проще пригласить Соту в парк развлечений...!

“Пока все идет хорошо. Далее, мне нужно только, чтобы Юзу снова передала билеты Котани…” - Я подумал об этом про себя, но, к моему удивлению, Сакураба покачал головой.

- Я же сказал тебе, что останусь с тобой до конца. Я не могу оставить Идзуми одного.

"Гх...Да что это с ним, он что - хороший парень? Я твой соперник, ясно?”

Из-за него мой план провалился. Как раз в этот момент дверь в комнату подготовки открылась, и вошел Сугавара-сенсей, как раз вовремя.

- Ох… всё выглядит так чисто и красиво, Идзуми. - Сугавара-сенсей оглядел комнату и восхищенно улыбнулся.

Его взгляд сразу же перешел на двух других людей, кроме меня.

- Хмм? Что, Сакураба и Котани, здесь чтобы помочь тебе? Хорошо, я также дам вам обоим дополнительные очки.

- Помочь...? - Сакураба отреагировал на его слова.

- Также...? - проговорила и Котани тоже.

Они, казалось, чувствовали себя неуютно в ходе разговора и смотрели друг на друга. В конце концов, их взгляды обратились ко мне.

Но я проигнорировал их и улыбнулся Сугаваре-сенсею.

- Да, большое вам спасибо. Мне очень повезло, что у меня такие хорошие друзья. Ха-ха-ха.

- Тогда вы трое можете покинуть комнату подготовки, а я запру дверь.

Сакураба и Котани последовали словам учителя и вышли из класса, все еще выглядя ошеломленными. Учитель запер дверь, еще раз поблагодарил нас за нашу тяжелую работу и вернулся в учительскую.

- Пожалуйста, не забудьте о наших баллах.

Я чувствовал огромное давление позади меня.

- ...Ну, Идзуми.

- ...Не мог бы ты объяснить, в чем дело?

Когда я обернулся, там были двое риадзю, которые, казалось, поняли, что происходит, и холодно смотрели на меня.

"Ха-ха, мрачные одиночки вроде меня - существа, которые окаменевают, когда на них так смотрят риадзю. Так что, пожалуйста, не будьте слишком пугающими.”

- Ну, мне очень жаль. Как вы и сами догадались, я предложил навести порядок в грязной комнате ради своих баллов, но не смог бы справиться с этим в одиночку. Поэтому мне пришла в голову идея привлечь своих одноклассников, которые все еще были в школе, чтобы они помогли мне. Мне очень жаль.

Когда я склонил голову и извинился, я услышал вздох Котани, смешанный с гневом.

- Я не могу в это поверить. Ты знаешь что ты худший? Я расскажу об этом Юзу.

Ох, чуть раньше мы смогли пообщаться, но мне показалось, что я сильно испортил свою репутацию.

- ...Похоже, он собирается дать и нам дополнительные баллы, так что это хорошо, но даже если это и так, я бы хотел, чтобы ты честно попросил о помощи, Идзуми. Я был бы рад помочь, как всегда, - Сакураба тоже нахмурился, глядя на меня, хотя и не так демонстративно, как Котани.

Но эта ситуация была идеальной для меня, чтобы использовать план Б.

- Ну, я действительно сожалею об этом. Так что, пожалуйста, примите это как извинение.

Затем я вручил им билеты в парк развлечений, которые Котани отдала мне раньше. Я протягивал их каждому, настаивая, чтобы они взяли их.

- Это... - Котани широко раскрыла глаза и взяла один из билетов.

- Я недавно ходил туда с Юзу, но у нас остались билеты. И я подумал, что было бы неудобно идти туда дважды за короткий промежуток времени, поэтому я отдам их вам в качестве извинения.

-...Ты. - Это, казалось, дало Котани представление о моих намерениях.

Глядя ей прямо в глаза, я также подтолкнул ее пригласить его на свидание.

Это была идеальная ситуация для того, чтобы Сакураба и она вместе отправились в парк развлечений. Если она упустит это, у нее никогда не будет другого шанса. Котани несколько раз посмотрела на билет и на меня, затем повернулась к Сакурабе, как будто приняла решение.

 - Ч-что нам делать? Сота...Он, кажется, раскаивается. И разве не жаль отдавать их обратно?

- Ну, я тоже так думаю. И не хочу так сильно придираться.

Сакураба показал сложное выражение лица в той части, где я упомянул о свидании со мной и Юзу, но он все еще казался хорошим парнем и принял мои извинения.

Видя это, Котани сделала еще один шаг вперед: - Он зашел так далеко, чтобы дать нам эти билеты… Ты хочешь пойти в ... вместе?

На ее смелое приглашение, Сота, который понял ее намерение, тихо усмехнулся и кивнул.

- Это может быть хорошей идеей. Их дали нам двоим, при таких обстоятельствах, так что давай сходим вместе.

“...Яхууу! Да!”

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1615044/image-2021-09-01-162327_gJMG.png"/></div>
Я не мог не принять позу со сжатым кулаком**** в своем сердце. Может быть, Котани тоже.

Я почувствовал такое облегчение от того, что мой план сработал, что немедленно собрался уходить.

- Я рад, что вы простили меня. Что ж, я собираюсь уйти как можно скорее, пока вы не передумали. Ну и я сожалею о сегодняшнем дне.

- О. Увидимся завтра.

- ...сибо.

Сакураба слегка поднял руку, чтобы попрощаться, а Котани тихим голосом пробормотал что-то похожее на слова благодарности. Они вдвоем проводили меня, и я быстро исчез из их поля зрения.

- ...Ну, теперь у меня стало на одну задачу в обозримом интервале времени меньше.

Когда я остался один, я сложил руки на груди и задумался. Отношения между Сакурабой и Котани только что сделали шаг вперед. Оставалось посмотреть, чем это обернется, но я думаю, можно было с уверенностью сказать, что они стали ближе к своей цели, чем если бы я ничего не сделал.

Итак, оставалась только одна задача.

- ...Если подумать, я игнорирую Юзу уже больше часа.

Хотя мне было трудно вернуться в комнату литературного кружка, я не мог просто сбежать домой.

- … наступлю себе на горло и вернусь туда. - Я тяжело вздохнул и направился обратно в клубную комнату… Или, точнее, пошёл сдаваться.

После этого, само собой разумеется, мне пришлось купить ужин для надувшейся Юзу.

----

* в японских школах есть что-то вроде школьного отчета, в котором дается общая оценка ученика, она включает в себя оценки по предмету и поведение. Это влияет на поступление в старшую школу или университет. Вероятно речь об этом.

** в анлейте - детальная работа - типа протереть пыль, доску, полить цветы и.т.п.

*** отсылка к разговору Идзуми и Юзу в 2-6.

**** Ну эта самая - “Йес!”

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1615044/image_SdCH.png"/></div>


Том 1  Глава 3.03



----

Все в Порядке, В Конце Концов, Я Очень Способная Девушка (3)

----

"Я иду на свидание с Сотой, поэтому, пожалуйста, помоги мне выбрать, что надеть".

Это было в пятницу, именно тогда покрасневшая Аки пришла к Юзу за советом. Юзу была удивлена, когда Аки попросила ее об этом, но в то же время она почувствовала облегчение от того, что той наконец удалось пригласить Соту. Она была более чем счастлива предложить помощь своей лучшей подруге.

- Хммм… Думаю что это будет смотреться лучше. Это первое свидание, так что юбка, безусловно, будет верным выбором. Вот, примерь.

После окончания школы, в тот день, когда Аки попросила Юзу о помощи, они обе отправились в торговый центр рядом со школой. Юзу выбирала модную одежду на день свидания, сделав Аки кем-то вроде нарядной куклы.

- Мне надеть её...? Не будет ли это чересчур мило? - Аки выглядела немного озадаченной, взяв плиссированную юбку, которую Юзу выбрала для нее.

Стиль одежды, который нравился противоположному полу, часто отличается от того, который нравился тому же полу; Аки предпочитала носить одежду, которая нравилась девушкам. По этой причине ей было немного не по себе от одежды, посоветованной ей Юзу, той, которая казалась очень привлекательной для парней.

- Нет-нет, говорю тебе, мальчики предпочитают что-нибудь очень милое, например, как эта юбка. Мой парень тоже так думает.

- Вот оно как...

Мнения тех, у кого есть парни, оказывают огромное влияние в подобных ситуациях, и Аки, все еще смущенную, легко уговорили пройти в примерочную.

- И всё-таки, как тебе удалось пригласить Соту на свидание? Прошло довольно много времени, так что я, честно говоря, думала, что ты, возможно, сдалась, - спросила Юзу через занавеску примерочной.

Юзу ожидала, что ей придется изобретать различные способы, чтобы Аки смогла естественно пригласить Соту на свидание, но это оказалось ненужным.

- Ах, эмм. Ну это всё благодаря тебе и твоему парню, он кое-что сделал и помог мне. - пришел неожиданный ответ от Аки.

- Эй, ты, должно быть что-то путаешь, я ничего не знаю об этом! - Юзу удивленно расширила глаза, и услышала, что Аки слегка посмеивается из примерочной.

- Я серьезно. На днях, пока я ждала, когда Сота закончит свои клубные занятия ... 

Кусочек за кусочком Аки начала рассказывать о событиях, приведших к тому, что она смогла пригласить Соту на свидание.

- Вот оно как… - Юзу не могла скрыть своего удивления по поводу того факта, который только что обнаружила.

Оказалось, что ее парень-интроверт сверхъестественно проявил свою активную сторону. Но всё-таки, даже после того, как он сделал это, его коммуникативные способности все еще нуждались в значительном улучшении, так как он не смог поделиться этой важной информацией с ней — в конце концов, он все еще оставался интровертом.

- Когда Юзу только начала встречаться с Идзуми, я была озадачена, почему ты это сделала, но теперь я вроде как немного понимаю.

- П-правда? Ну что же, быть признанной Аки, я счастлива.

Юзу действительно была счастлива... Но она удивлялась, почему это ее немного раздосадовало. Это было чем то вроде такого чувства - что достаточно того, что только она одна знает хорошие стороны Идзуми.

- Мммм… Похоже, что я более собственница, чем я думала. - Юзу пробормотала это достаточно тихо. Так, чтобы не услышала Аки.

Юзу гордилась тем фактом, что могла объективно понимать себя. Однако следующие слова Аки полностью разрушили эту её уверенность в себе: - Более того, ему, похоже, тоже очень нравится Юзу. Я беспокоилась о том, заботится ли он о Юзу так, как должен, но, похоже, это не проблема.

- Эээ?! Ч-что? Расскажи мне поподробнее. - Ее голос, которым она произнесла это под влиянием момента, был неожиданно пронзительным.

- Хм, ну, он просто продолжал щеголять тобой. - Аки это не казалось важной темой, так что она просто отмахнулась от проявившей интерес Юзу открыв занавеску.

- Ну как? На мне это не выглядит странно? - Аки попросила подтверждения, так как ее беспокоила новая юбка. Для нее предстоящее завтрашнее свидание было, вероятно, важнее, чем тема о Ямато.

Юдзу изо всех сил боролась со своими внутренними мыслями, которые хотели глубже погрузиться в предыдущую тему и узнать, как и чем именно щеголял Ямато... Она в полной мере использовала свою замечательную коммуникативную способность, чтобы изобразить самую яркую улыбку на лице.

- Да, оно тебе идеально подходит!

"Послушай, расскажи мне больше о Ямато!" - вот что она чуть было не выпалила, но в отчаянии проглотила невысказанное. Было бы очень неестественно, если бы она прервала течение их текущего разговора и вернулась к предыдущей теме. С точки зрения Аки, Юзу и Ямато встречались по-настоящему, так что для них было бы обычным делом ворковать между собой.

- Это совсем не похоже на то, как ты обычно выглядишь, так что я уверена, что Сота будет более внимателен к тебе! - Каким-то образом Юзу удалось избавиться от своего разочарования с помощью своей ментальности и сосредоточиться на одежде своей лучшей подруги.

- Надеюсь, что так...

- Так и будет. Аки - ты такая милая и должна быть более уверенной в себе.

Юзу почувствовала себя немного лицемеркой, говоря это так беззастенчиво. Ее намерение поддержать Аки было искренним. Но, тем не менее, она скрыла от Аки самую важную информацию, болея за нее вот так. Было несколько законных оправданий, которые она могла придумать, например, что она не должна говорить то, что узнала из подслушанного разговора, или что это только вызовет ненужную путаницу... Но, в конце концов, она просто защищала себя.

Юзу хотела защитить то место, где ей было комфортно. Она хотела защитить ту группу, в которой ей нравилось быть. Исходя из этого, она притворилась фальшивой парой с Ямато, избегая чувств Соты и болея за Аки.

Она была, мягко говоря, ужасной девушкой.

- Эм… Я, я сделаю все, что в моих силах!

- Вот это дух!

Размышляя таким образом, Юзу также чувствовала необходимость оправдаться.

Другого выхода не было. Она не могла ответить на чувства Соты по отношению к ней. Следовательно, даже если бы он признался ей, они бы только многое потеряли, ничего не приобретя взамен. Будь то Аки, Сота, Юзу или Кэйго. Это закончилось бы только потерей всех. В таком случае, разумнее всего было бы найти способ обойти это и позволить всему уладится, даже если те средства, которые она выбрала и были трусливыми. Но она на самом деле считала, что это самое меньшее, что она может сделать для своих друзей.

- … Эй, Юзу, - напряженный голос Аки вернул в сознание Юзу, которая уже практически погрузилась в море своих мыслей.

- Что такое? - спросила она. Посмотрев в глаза своей лучшей подруге, у которой было неожиданно серьезное выражение лица, Юзу тоже выпрямилась.

- Я, я... признаюсь Соте во время свидания.

- Ох… - Юзу не могла скрыть своего удивления неожиданно позитивным настроем Аки.

- Я осознаю, как нелегко быть храброй и не уверена что смогу еще раз пригласить его на свидание. Поэтому я собираюсь воспользоваться этой возможностью, чтобы признаться в своих чувствах. - По словам полной решимости Аки, Юзу осознала ее серьезность.

Хотя Аки и была немного застенчивой, когда дело касалось любви, у нее было храброе сердце. Сказав все это, она, несомненно, сделает свое признание.

- Н... неужели это так? Да, у тебя все обязательно получится хорошо! Я за тебя болею! - Юзу крепко сжала руку своей лучшей подруги и приободрила её.

….. “Понятно, значит, на этом все и закончится.” Эта мысль всплыла в голове Юзу, и, вопреки ее ожиданиям, ее поразило сложное чувство одиночества. Контракт с Ямато продлится до признания Аки. Легкое, спокойное, но в то же время веселое и волшебное время, проведенное в этой клубной комнате, скоро подойдет к концу.

- Если бы я знала, что все так будет...

- Юзу? Ты что-то сказала? - Вопросительный взгляд на лице Аки привел Юзу в чувство.

- Нет, ничего. - Юзу изобразила еще одну улыбку, чтобы скрыть свои настоящие чувства.

Она не могла сказать, что если бы знала, что так будет, то сделала бы контракт дольше.



Том 1  Глава 3.04



Все В Порядке, В Конце Концов, Я Очень Способная Девушка (4)

По словам Юзу, свидание Сакурабы и Котани было назначено на субботу. Это был выходной для баскетбольной команды, у которой накануне была игра, и это был редкий день, когда расписание Сакурабы и Котани совпадало.

В день решающей битвы мы с Юзу тоже решили устроить необычное, но, в то же время, ничем не отличающееся от обычного нашего времяпровождения, свидание.

- Я здесь! Ты готов, Ямато-кун? - Юзу, одетая в школьную форму, энергично скрестила руки на груди.

Место где мы встретились, находилось перед задними воротами школы.

Я, также одетый в школьную форму, с большим энтузиазмом кивнул головой.

- Конечно. Мой энтузиазм в десять раз сильнее твоего.

У Котани и Сакурабы было свидание. Это означало, что наши отношения, возможно, подходят к концу.

Но возникла проблема.

РПГ, которую мы так усердно проходили, и не думала показывать признаков завершения. Такими темпами мы, возможно, не сможем закончить её до признания Котани. С этим вот ощущением кризиса, мы с Юзу и решили пойти в школу в субботу в школьной форме и устроить таинственное свидание в комнате литературного клуба, чтобы весь день играть в игры.

- Слушай, Ямато-кун. Не теряй бдительности, даже зная, что это школа, с которой ты знаком. Территория школы - это поле битвы. Если нас заметит учитель, который нас знает, есть шанс, что нас будут допрашивать. Чтобы избежать этого, мы должны помнить о том, что перемещаться надо тайно, как ниндзя, окей?

- Ага, тебе также следует быть осторожной. Смотри не споткнись.

По какой-то причине мы бесстрашно улыбались друг другу. Сам я осознавал, что объективно мы выглядели немного глупо.

- Ну, тогда погнали!

По сигналу Юзу мы начали наше тайное школьное свидание. Мы прокрались через задние ворота, проверяли, нет ли поблизости учителей всякий раз, сворачивая за угол в коридоре, и даже прятались в пустом классе, чтобы избежать обхода.

Как только мы попали в наш дорогой литературный клуб (занятый без разрешения), мы сразу же заперли дверь.

- Отлично, мы преодолели наше первое препятствие.

- А сейчас начинается самое интересное.

Мы начали готовить всё к игре. Потом, как обычно, надели по одному наушнику каждый и приступили к игре.

Когда мы играли в прошлый раз, мы, наконец, достигли точки, где мы узнали личность последнего босса. С этого момента мы будем продвигаться к кульминационной заключительной и самой ожидаемой части.

Сейчас я управлял длинноволосым мужчиной-фехтовальщиком. Юзу все еще была лоли-лесорубом. Мы вдвоем работали вместе, чтобы шаг за шагом победить врага и продвигать историю вперед.

- Спасибо, - внезапно выразила слова благодарности Юзу.

- Я получила известие от Аки. Она сказала, что она смогла пойти на это свидание благодаря Ямато-куну.

- Ну, это была моя работа.

Когда я ответил, не отрываясь от игры, Юзу взглянула на меня.

- Я слышала, что ты сыграл довольно разрушительную роль?

- Нет ничего плохого в том, что меня не будет любить тот, с кем я никогда не имел ничего общего. Зато я получил дополнительные баллы в своей оценочной расшифровке.

Лично я нашел эту работу очень приятной, и я даже получил за нее некоторые льготы.

- Понятно, - Юзу тихо кивнула, как будто была удовлетворена этим.

- ...Аки сказала, что сегодня она собирается признаться. Она хочет использовать тот полученный импульс, чтобы наконец признаться.

На мгновение мой персонаж перестал двигаться. Но вскоре он снова начал двигаться, следуя командам контроллера.

- Понятно. - Мне удалось выдавить из себя это слово.

Мы договорились, что этим отношениям будет положен конец, когда Котани признается в своих чувствах. Если всё было так, то сегодня был последний день, который мы проводили вместе как парочка. Мысль об этом свидании, состоящем из вещей, которые мы обычно делали вместе, заставила меня усмехнуться, потому что это было так неловко.

- Спасибо… - и снова Юзу пробормотала слова благодарности.

- Я уже слышал это раньше.

Юзу покачала головой в ответ.

- Дело не в этом. Я просто благодарю тебя за то, что ты так долго был со мной. Честно говоря, это не стоило той работы, которую ты проделал, не так ли?

- Это правда, если ты так ставишь вопрос. Было бы более эффективным использовать это время, чтобы найти постоянную работу на неполный рабочий день.

Когда я кивнул головой в знак согласия, Юзу надула щеки и уставилась на меня.

- Эй! Сейчас ты должен был ответить, что тебе понравилось время, проведенное с Юзу-чан, и что ты только выиграл от этого.

- Ты-прав-а. - Я пожал плечами и утвердительно вздохнул.

Юзу разочарованно посмотрела на меня, будто поняв, что я имел в виду между строк.

Я не смог удержаться и рассмеяться.

- ...Ну, это действительно правда, с тобой мне на самом деле было весело. Не знаю, смог бы справиться с этим, если бы это было не так.

Я не был уверен, почему Юзу смущенно опустила глаза, когда я честно рассказал ей о том, что чувствовал.

- Ну вот, теперь мне неловко, что ты говоришь об этом так прямо...

- У тебя все еще нет защиты, не так ли?

- Отстань. - Юзу грубо управляла контроллером, как будто хотела обмануть меня.

Мне не хотелось дразнить ее больше, поэтому мы оба сосредоточились на игре в тишине.

- Наши отношения похожи на РПГ, правда?

Через некоторое время Юзу вдруг пробормотала это, как будто у нее вдруг появилась эта мысль.

- Что это значит?

Я наклонил голову, не уверенный в смысле этих слов, и Юзу ответила, глядя на экран.

- Понимаешь, для того, чтобы мы оба пришли к одному и тому же финалу истории, мы играем совершенно другие роли, не  наши настоящие "я", и пытаемся продвигать историю Соты и Аки. То, что мы делаем, похоже на эту игру, которая сейчас перед нами, не так ли?

- ...Ну, да, это правда.

Длинноволосый фехтовальщик, который не имел ни малейшего сходства со мной, и девушка-дровосек, которая выглядела совершенно иначе, чем Юзу. В игре мы стали двумя людьми, которые совершенно отличались от тех, кто мы есть на самом деле, борясь за счастливый конец. Это ничем не отличалось от реальности, где мы полностью погружаемся в эти притворные отношения, пытаясь достичь счастливого конца...

- Так вот оно как... Вот она, причина, по которой мне было так весело. - Юзу рассмеялась, оглядываясь на прошедшие дни. - Сначала я действительно сопротивлялась. Я не думала, что мы поладим, ты не в моем вкусе, и я беспокоилась, что ты всё неправильно понял, что стал моим настоящим парнем.

Она без притворства высказала свои истинные чувства, и я ответил ей своими истинными чувствами: - Я тоже. Я думал, что это будет дурной шуткой - быть вовлеченным в беспорядок Риадзю. Я думал, что никогда не смогу поладить с тобой, потому что ты такая самовлюбленная, даже сама причина, по которой ты выбрала меня, была довольно грубой.

Но Юзу пыталась поладить со мной. Несмотря на ее беспокойство, нежелание и нашу неспособность найти точки соприкосновения. Она пыталась сделать это забавным для себя. Но. Самое главное, она пыталась сделать это забавным и для меня тоже.

Должно быть, это началось тогда. Именно тогда, что-то щелкнуло между нами, двумя противоположностями.

- Это было действительно неприятно для нас обоих, но… Оглядываясь назад, я понимаю, что это было все равно весело.

- ... Да, я знаю. - Я подтвердил задумчивое замечание Юзу, не стесняясь этого.

Это было определенно весело. Оно было особенным. Даже для меня, того, кто не любил связываться с другими. Я чувствовал, что было бы очень жаль, если бы я потерял это время.

---



Том 1  Глава 3.05



Все В Порядке, В Конце Концов, Я Очень Способная Девушка (5)

Мы непрерывно играли в течение следующих нескольких часов.

Это был первый раз, когда я так играл, с тех пор, как мы с Юзу были вместе, и я чувствовал легкую ностальгию. Наконец, вечером, после нескольких часов игры, мы, наконец, добрались до последнего босса.

- Лечи! Ямато-кун, лечи меня! - Юзу попросила меня о помощи, убегая от нападения босса.

- Я сейчас чантю*, подожди минутку.

- Нет, я не могу ждать, мне нужно… Ой! Я мертва!

Девушку-дровосека снесло ударом босса и она обмякла.

- Эй, эй, эй! Мы не удержим фронт, если авангард будет уничтожен! - пожаловался я Юзу, поспешно переключаясь на предмет реанимации.

- Потому что он сильный! Он вообще не умирает!

- Конечно, ведь он же последний босс! В таких случаях как сейчас, нужно дефить**, чтобы защитить линию фронта!

- Я не хочу так играть, так совсем не весело! Я главная героиня!

- А что ты собираешься делать, если ты, главная героиня, умрешь?

Во время нашего спора я оживил Юзу одним из предметов.

- Да! Я снова жива! Давай сделаем это!

- Ты двигаешься слишком быстро! Где ты растратила свои способности к обучению? - чтобы сохранить линию фронта, я отчаянно применял исцеляющую магию к Юзу превратившуюся в воина.

Благодаря моим усилиям, нам наконец удалось победить последнего босса после нескольких десятков минут отчаянной борьбы.

- Ха-а...это было долго…Я и не думала, что у него есть другая форма...

- Трансформация боссов - это стандартная фишка РПГ. Обычно в финале они вообще не находятся в человеческой форме.

Юзу была измотана, а меня переполняло чувство удовлетворения.

Мы в тишине смотрели финальный ролик, полностью погрузившись в счастливую концовку. Когда всё закончилось и по экрану побежали титры, Юзу наконец тяжело выдохнула и расслабилась.

- Э...то конец! Хорошая работа, Ямато-кун!

- Ох. Хорошая работа!

Мы с Юзу разделили истинную радость ролевых компьютерных игр: приятную смесь чувства усталости и выполненного долга. С этим волнением в наших сердцах мы попытались “дать пять” друг другу. Послышался звук хлопка и я почувствовал легкую боль, распространяющуюся по моей ладони. Погружаясь во все это, я спокойно наблюдал за пробегающими титрами.

Юзу же, взяла свою сумку и начала рыться в ней.

- Нашла её…Ямато-кун, вот.

То, что Юзу вручила мне, было игрой, которую я хотел с самого начала, "Робот—бастер 2R" - и она была моей наградой за прохождение нашей ролевой игры "Быть любовниками".

Эта игра была тем, чего я всегда хотел, но по какой-то причине я мгновение колебался принять её.

- Ямато-кун? - Юзу наклонила голову, вероятно, удивляясь, почему я не беру предложенную мне игру.

Я стряхнул с себя свои странные чувства и взял игру.

- А. Я был немного удивлен, когда это появилось из ниоткуда. В любом случае, я думаю, что теперь мы все закончили.

- Ага. Хотя всё может закончиться тем, что Аки окажется слишком слаба, чтобы признаться, - шутливо ответила Юзу, но на самом деле это было вполне возможно.

- Если все закончится так, тогда придется нам пересмотреть план с нуля.

- Ха-ха. У тебя такое сильное чувство долга, что ты все еще поддерживаешь меня, даже несмотря на то, что уже получил свою игру. - Юзу улыбнулась слегка счастливо.

- Ну, это мое обещание тебе, не так ли? Зови меня, если это случится.

- Хорошо. - Юзу кивнула головой с почтительным поклоном.

Когда титры подошли к концу, в комнате воцарилась тишина.

- Эй. Раз уж это последний раз, могу я спросить тебя кое о чем, что беспокоит меня уже некоторое время?

- ...Конечно, что такое?

Я взглянул на Юзу и кивнул, а она снова посмотрела мне в глаза и задала свой вопрос.

- Ямато-кун, почему у тебя нет друзей? Мне с тобой очень весело и я уверена, что ты легко сможешь завести друзей.

- Ты задаешь довольно грубый вопрос одиночке.

Поскольку этот вопрос был задан мне, это задело меня лишь слегка, но если бы Риадзю задала этот вопрос обычному одиночке, это могло бы быть смертельным.

Тем не менее, раз уж меня спросили, я ответил. В конце концов, это был наш последний раз.

- У меня нет никаких особых причин для того, чтобы быть одному. Просто я предпочитаю быть один, а не тусоваться с друзьями. Такой вот я интроверт по натуре.

Извините, если вы ожидали какой-то особой драмы или травмы, связанной с отношениями, но это была просто моя личность.

Почему-то я просто не умел общаться с незнакомцами, или ласково им улыбаться. Или разговаривать со своими одноклассниками в апреле - самом важном месяце для построения отношений. Когда я разговаривал с кем-то из близких мне людей один на один, я обычно мог завязать разговор, но если бы я столкнулся с пятью или около того людьми, я бы, естественно, замолчал. Общение просто не было моей сильной стороной.

- Хмммм… так оно и есть? - Юзу, чьи коммуникативные способности были на уровне монстров, похоже, не поняла моей точки зрения, поэтому недовольно нахмурила брови.

- Да, так оно и есть. Ну… Было время, когда я думал, что преодолел это.

“Люди-очень общительные существа. Поэтому для кого-то неспособность ладить с другими была бы недостатком”. И вот, чтобы преодолеть это, когда в младших классах средней школы было обязательным вступать в клубы, я решил играть в баскетбол - командный вид спорта.

Умение хорошо общаться с другими людьми, иногда называемое «навыком межличностного общения», - это не черта личности, а просто технический навык. Это просто умение давать правильный ответ в нужное время, улыбаться с нужной интенсивностью и задавать правильную тему в разговорах. Да, просто навык.

Есть некоторые гении, такие как Юзу, которые овладели этим с самого начала, но даже если у вас этого нет, при правильной подготовке и опыте любой может приобрести эти навыки.

- Когда я присоединился к баскетбольной команде, я преодолел это на некоторое время. Я думал, что стал более яркой персоной. И даже занял позицию разыгрывающего защитника***.

Поэтому я поверил, что если ты можешь притвориться тем, кем не являешься, то всё равно сможешь найти себе друзей. Вот только я не видел смысла заводить друзей таким образом.

- Ты думал? - Юзу, казалось, зацепили мои слова, произнесенные в прошедшем времени.

Я кивнул в ответ на ее вопрос.

- Ага. Летом второго года, я стал капитаном баскетбольной команды. Окружающие меня люди поздравили меня, сказав, что у них нет претензий, если им стану я… Я был так счастлив по этому поводу. Я был в приподнятом настроении и пытался объединить клуб.

От определения тактики в матчах и баскетбольных тренировках до решения проблем в отношениях. Мне нравилось, когда на меня полагались окружающие, и я чувствовал удовлетворение от осознания того, что я поддерживаю окружающих.

...Это было совершенно не в моем характере-делать такие вещи, и все же я был настолько погружен во всё это, что запутался.

- Я старался изо всех сил, но… дышать становилось все труднее и труднее. Чем больше людей вокруг меня зависело от меня, тем больше я чувствовал, что у меня нет выхода.

Это были оковы ответственности.

"Некоторые вещи невозможно сделать без меня. Поэтому я никогда не должен убегать от этого". В тот момент, когда я осознал это, место, которым я наслаждался, показалось мне тюрьмой.

- Жаль, что я не могу наслаждаться такими вещами, как это делает Юзу.

- Ямато-кун… - Юзу заботливо позвала меня по имени.

Я ответил ей кривой улыбкой.

Все работали вместе, чтобы достичь чего-то. Иногда мы ссорились, иногда помогали друг другу, а иногда упорно трудились, чтобы вместе преодолевать трудности. Это определенно было замечательно, но я устал от этих чудес.

- Когда я ушел из баскетбольной команды и у меня больше не было времени общаться со своими друзьями и кохаями, я почувствовал не одиночество, а чувство освобождения. Я был удивлен в то время, потому что всегда думал о себе как о человеке, который ставит друзей на первое место. Честно говоря, я не хотел этого признавать.

Опять же, "Люди - существа в высшей степени социальные". Люди обретают счастье, удовлетворяя свою потребность в одобрении, основанную на том, насколько их признают другие.

И все же я не мог найти никакого смысла в этой ценности. Я выбрал баскетбол, потому что думал, что это хороший вид спорта, где нужно играть со своими товарищами по команде. Но означало ли это, что теннис и гольф, которые являются индивидуальными видами спорта, уступают баскетболу? Разве прослушивание любимой музыки в одиночестве в непринужденной обстановке чем то хуже чем караоке с друзьями?

Когда я задал себе этот вопрос, я не смог утвердительно на него ответить.

- Может прозвучать так, как будто я безнадежный неудачник, но я думаю, что стал жертвой ”Проклятия общения".

Да, проклятие. Это идеальное слово, для описания этого.

- Я завел друзей только для того, чтобы показать, что у меня много друзей. Не то, чтобы я хотел ладить со всеми ими, я просто хотел иметь статус человека, имеющего друзей. Я хотел избежать ярлыка одиночки. Нет, я хотел избежать классной касты. Вот и все.

Между кем-то, кто обладал способностью к общению, и кем-то, кому ее не хватает, совершенно определенно лучше быть первым. Независимо от того, как я себя понимал, пока я жил в обществе, я не мог избежать этого факта. Однако общение можно рассматривать только как один из наших навыков.

Например: лучше уметь готовить, чем не уметь готовить, но если вы спросите меня, несчастнее ли тот, кто не умеет готовить, чем тот, кто умеет, это неправда. Это всего лишь один из многих факторов, определяющих наше счастье.

- Итак, я решил выбросить все это сразу. Я пришел к выводу, что человеку, которому нравится быть одному, может быть просто лучше оставаться одному. - Таков был мой ответ на вопрос Юзу.

Как бы то ни было, это был просто обычный образ жизни одиночки.

- Понимаю. - Юзу услышала сказанное мной и просто кивнула - ...Значит, тебе было немного трудно дышать рядом со мной?

Я не мог не улыбнуться словам Юзу, как будто она пыталась прощупать меня.

- Эй, я просто искал способ жить неспешно, поэтому это, естественно, привело меня к одиночеству. Но дело не в том, что я не люблю людей или что я одержим одиночеством. Мне весело разговаривать с людьми, когда есть с кем поговорить.

Когда Юзу услышала это, ее лицо просветлело.

- Вот именно! Если подумать, то ни за что не почувствуешь себя плохо, если будешь с такой красивой девушкой с идеальными навыками общения, как я!

- Подожди. Подожди, я только что сказал, что весело разговаривать с людьми, с которыми я поладил, но я не говорил, что было весело с тобой.

- Что? Да что же это в конце концов?!

Меня позабавило паническое выражение лица Юзу, поэтому я опустил голову и попытался сдержать желание взорваться от смеха.

- Ты дразнил меня! Будь ты проклят! - Юзу, ударившая меня своей сумкой в знак протеста, была довольно милой.

….. Вот так мы провели наш последний день вместе.

---

* - чант/энчант - наложение чар на вещи или оружие в играх, для усиления их характеристик

** - защищать, оборонять, отражая нападение противника, врага.

*** - Разыгрывающий защитник, плеймейкер, или первый номер, https://ru.wikipedia.org/wiki/Разыгрывающий_защитник



Том 1  Глава 4.01



Даже Идеальная Юзу-тян Время От Времени Совершает Ошибки (1)

Наконец-то я получил Робота-Бастера, о котором всегда мечтал, но в воскресенье мне в него поиграть не удалось. Затяжные последствия игры, проведенной с Юзу в субботу, были настолько сильны, что я не мог заставить себя играть в какие-либо другие игры.

А затем наступил понедельник.

Я не засиживался допоздна из-за игр и пошел в школу в обычное время, присоединившись к потоку других учеников. Юзу, с которой я недавно встречался по утрам, нигде не было видно.

Это было естественно. Мы уже удалили наших РПГ-любовников. Я не мог отрицать, что без нее мне было немного одиноко, но именно такой изначально и должна была быть моя повседневная жизнь. Рано или поздно я к этому привыкну.

С этой мыслью я поднялся по лестнице, вошел в класс и в тот же момент почувствовал напряженную атмосферу.

- …?

Я огляделся. Сейчас на меня никто не смотрел. В то же время, большинство в классе выглядело такими же сбитыми с толку, как и я, как будто они не совсем понимали ситуацию. В любом случае, я не смог самостоятельно выяснить что же случилось. Поэтому, я занял свое место и, как обычно, начал смотрел в свой телефон.

Я подождал некоторое время, но это не избавило меня от таинственных покалываний. Проанализировав ситуацию, я понял, что в классе было тише, чем обычно.

“...Это из-за Юзу и ее клики?”

Эти люди, всегда бывшие в центре класса и излучавшие ауру "звезд шоу", сегодня спокойно сидели на своих местах, вместо того, чтобы, как обычно, собираться своей группой.

Однако теми, кто сидел, были только Котани и Намасе. Сакурабы, как обычно, не было в классе из-за утренней тренировки... Но даже Юзу отсутствовала.

Ее сумка была здесь, так что безошибочно можно было понять, что она пришла в школу. Но в классе ее не было. Это было довольно необычным. Однако, увидев удрученное выражение лица Котани и обеспокоенного Намасе, я получил некоторое представление о ситуации.

"Её признание... Похоже оно провалилось...?”

Я не мог придумать никакой другой причины, кроме этой, по которой они могли бы излучать такую атмосферу.

Я получил свою награду, так что независимо от результата, это не имело ко мне никакого отношения. Но все равно было шоком видеть, что то, над чем я так усердно работал, закончилось неудачей. Я начинал видеть некоторые хорошие стороны Котани, и если бы мог, то подошел бы к ней, чтобы подбодрить. Однако, сомневаюсь, что она была бы счастлива, если бы я это сделал.

В такое время, обычно вмешивалась Юзу… Однако я понятия не имел, почему она оставила Котани в такое время.

Я чувствовал себя странно неловко, но, так как я выполнил свою работу, у меня не было причин вмешиваться. И я, как и многие мои одноклассники, решил понаблюдать за ситуацией со стороны.

Дискомфорт ощущался в течение всего дня. Во время перерыва клика Риадзю даже не обедала вместе, вместо этого каждый ел с другим одноклассником, за исключением одного человека - Юзу, которая вышла из класса, как только прозвенел звонок.

Возможно, она пошла к своим друзьям в другом классе, потому что не могла вынести тяжелой атмосферы. Однако было трудно понять, почему эта самовлюбленная, но, в то же время, заботливая девушка оставила Котани в такой ситуации.

- На этом классный час заканчивается. Встать, внимание, поклон.

Как только классный руководитель объявил об окончании классного часа, я не был уверен, показалось мне это или нет, но класс вёл себя более активно, чем обычно. Мои одноклассники, обычно не торопящиеся собираться домой, сегодня пулей вылетали из класса.

И посреди этой толпы была Юзу.

- …

Эту аномалию уже нельзя было описывать как просто “чувство дискомфорта”. Я вышел из класса с чувством недоумения и оптимистичной надеждой, что завтра атмосфера вернется в нормальное русло. Я тайком направился по коридору к зданию клуба…

- ...Упс. Нет-нет. Вошло же это вошло в привычку.

Больше не было необходимости ходить в литературный клуб. Я развернулся и направился к выходу из школы.

Прошло много времени с тех пор, как я ходил поглазеть на новые игры. Дома был Робот-Бастер, но если бы я играл в него сегодня, я бы не смог сосредоточиться, потому что постоянно возвращался бы мыслями к произошедшему в классе.

- Кроме того, в последнее время мы играли во множество ретро-игр.

Иногда мне тоже хотелось посмотреть на современную красивую графику.

Мои ноги привели меня к нескольким игровым магазинам в поисках каких-нибудь интересных новых релизов. Мне было весело, когда я был с Юзу, но свобода бродить самостоятельно без какого-либо плана мне тоже была по душе. Я шатался по городу, а когда немного устал, решил сделать перерыв и зашел в ближайшую кафешку, а там…

- Слушай, Сота, а всё будет в порядке, если ты не пойдешь сегодня на занятия клуба?

- Ага. По понедельникам у нас выходной, не волнуйся.

Неожиданно я услышал знакомые голоса.

Я повернул голову и увидел трех старшеклассников, сидящих за столиком в дальней части кафе. Это были Намасе, Сакураба и Котани. Обычная компания друзей. Но Юзу среди них не было.

- …?

Чувствуя себя странно, я сел на место для одиночек и съел заказанный гамбургер.

- Вау, так ты играл в матче?

- Ты же знаешь, я был звездным участником.

- Серьезно? Тогда тебя почти наверняка возьмут в основной состав!

- Нет, нет, тренер все еще пробует разных игроков.

Разговаривали только Намасе и Сакураба. Котани оставалась неподвижной и лишь изредка давала намек на ответ. Или, скорее я должен сказать, что мне показалось, что говорил один Намасе, а Сакураба только ему отвечал.

- ...Понятно.

Похоже, Намасе пытался наладить отношения между Сакурабой и Котани, после провалившегося признания. Но я думал, что в их группе это была роль Юзу, так что это было довольно неожиданно.

Слушая их разговор, я доел свой гамбургер и небрежно достал свой смартфон. Внезапно мои глаза встретились с глазами Намасе, когда я глянул поверх черного дисплея экрана.

Он на мгновение застыл, словно удивился, а потом по какой-то причине вдруг повел себя подозрительно.

- Я ... я отойду в туалет ненадолго. - Намасе улыбнулся, словно пытался сгладить ситуацию, и довольно нервно поднялся со своего места.

Он что, нервничает, потому что больше не может сдерживаться? Я понял это так и обратил свое внимание на смартфон. 

Внезапно я почувствовал, как кто-то дернул меня сзади за подол рубашки.

Я удивился, что это было, и повернув голову, увидел Намасе, который должен был пойти в туалет. Ко всему прочему, он присел на корточки, чтобы спрятаться от посторонних взглядов.

- Ого, что это ни с того ни с сего?

- Тссс! Не повышай голос. И потихоньку следуй за мной!

Намасе поспешно попросил меня, все еще удивленного, последовать за ним. Я был побежден его угрожающим поведением и был насильно затащен в туалет.

- В чем дело? - Я был сбит с толку, а Намасе вдруг поклонился мне.

- Прости, Идзуми. Ничего не говори, просто, пожалуйста, убирайся из этого кафе.

- Э, конечно, я отказываюсь.

- Какой быстрый ответ!

Я не раздумывая возразил ему. 

Намасе хмыкнул, когда пришел в себя.

- Нет, серьезно, пожалуйста. Я не могу вдаваться в подробности, но в данный момент все немного запутано.

Намасе приказал мне уйти, подразумевая, что он просит меня прочитать атмосферу, замалчивая реальную проблему.

Обычно, если бы меня попросили сделать что-то подобное, я бы, наверное, понял, в чем дело, и немедленно ушел. Но я был парнем, который оставил все свои навыки межличностного общения позади. Я так и не научился читать атмосферу.

- Разве это не грубо - пытаться избавиться от людей, не сказав им, что происходит? Да и пришел я сюда не для того, чтобы связываться с вами, ребята.

Когда я ответил на 100% справедливым аргументом, Намасе замолчал и сказал: 

- Ну, да, но...

Полагаю, он не мог придумать, что сказать в ответ, потому что, по логике вещей, я был прав.

- Намасе. Я не собираюсь ссориться с тобой или тратить время на то, чтобы настаивать на своей точке зрения. Я просто хочу знать, что происходит.

Это совсем не было похоже на то, что я намеренно не читаю атмосферу, просто чтобы быть придурком.

Я просто подумал, что самый быстрый способ выяснить, почему Юзу сейчас не здесь - это ткнуть пальцем в этого парня. На мгновение Намасе скорчил страдальческую гримасу. Казалось, он понял, что дальнейшие эмоциональный призывы меня не тронет, поэтому глубоко вздохнул и начал говорить.

- ...Позавчера, в субботу, Аки призналась Соте.

- Действительно?

Я ожидал этого, поэтому не удивился. Намасе же был немного удивлен моей реакцией, но не потрудился упомянуть об этом и продолжил свой рассказ.

- А потом ее отвергли. И тогда... э-э-э ... … Как бы это сказать... гм, - Намасе запнулся не договорив.

Но я смотрел ему в глаза и ждал его следующих слов.

А затем, словно в отчаянии, Намасе продолжил, сказав это так, как будто ему было некомфортно: 

- Когда Сота отверг ее… он сказал, что ему нравится Юзу...

- ...Что? - Я широко раскрыл глаза от этого нового факта, который только что получил.

Не раздумывая, я выглянул из туалета туда, где сидел Сакураба. Вероятно, это выглядело так, будто я собирался броситься к нему, поэтому Намасе попытался остановить меня, в панике схватив за плечи.

- Подожди минутку! Я знаю, что Идзуми это совсем не забавляет! В конце концов, ты парень Юзу. Я приношу свои извинения за это. Мне действительно жаль, но… ты можешь просто уйти отсюда?

Намасе отчаянно умолял меня, чуть не плача.

- Позволь мне спросить тебя об одной вещи. - Я глубоко вздохнул, чтобы успокоиться, и перешел к делу. - Юзу знает об этом?

- ...Да. И с тех пор мы с ней не разговаривали.

Он неловко кивнул, и я точно понял, что происходит. Я стряхнул его руку и направился к выходу из туалета.

- И-Идзуми!

- Не волнуйся. Мне нужно кое-куда сходить. Я не буду делать таких глупостей, как приставать к нему.

Я сказал это Намасе, который пытался вцепиться в меня сзади, а затем вышел из ресторана.

В некоторых RPG существует система нескольких концовок. В зависимости от действий игрока во время прохождения, концовка, ожидающая игрока, меняется: лучшая концовка, следующая после лучшей — обычная концовка, за которой следует худшая из всех — плохая концовка...

Если применить этот стандарт - то, что случилось с Юзу, определенно было плохой концовкой.

Она покинула группу с худшим из всех возможных ярлыком: та, кто доставил неприятности Котани - самой влиятельной девочке в классе.

Даже без раскрытия каких-либо мелких деталей, все вокруг могли заметить, что отношения в группе Юзу, или, если точнее, между Юзу и Котани теперь были напряженными. Было крайне маловероятно, что какая-либо другая девушка приняла бы Юзу в этой ситуации.

Это ограничивало места, куда она могла пойти, и людей, с которыми она могла общаться. Это мог бы быть только тот, кто не имел никакого отношения к политике класса, или тот, кто не заботился об отношениях, или тот, кому вообще не нужно было о них заботиться.

- ... Вышло ужасно. - Вздохнув, я посмотрел на здание школы, к которому я в спешке вернулся.

Теперь для Юзу оставалось только одно место.

Я прошел через вход в школу и направился к зданию клуба. Я шел по тропинке, которая была мне уже так хорошо знакома.

Я не знал, был ли я зол или опечален. Я просто продолжал двигать ногами, позволяя тлеющей решимости в моей груди взять верх.

Когда я добрался до комнаты литературного клуба, я глубоко вздохнул и положил руку на дверную ручку. Дверь была не заперта. Без колебаний я открыл дверь и обнаружил, что, как и ожидал - в комнате был кто-то еще. Телевизор был включен, старая игровая приставка подключена, а она сидела с контроллером в руках.



Том 1  Глава 4.02



Даже Идеальная Юзу-тян Время От Времени Совершает Ошибки (2)

- ...Ты оставила дверь незапертой. Что, если учитель узнает?

Я медленно подошел к ней - к Юзу, и заговорил с ней. Она довольно улыбнулась.

- О боже, это было неосторожно с моей стороны. Даже идеальная Юзу-тян время от времени совершает подобные ошибки. Что ж, самое замечательное во мне то, что я могу совершать эти ошибки и все равно при этом выглядеть очаровательной и милой.

Я посмотрел на экран телевизора и увидел, что это была совсем другая игра, не та, в которую мы играли до недавнего времени.

- ...Ты начала новую игру?

- Ага. Я немного пристрастилась к РПГ и теперь просто не могу перестать играть. Ямато-кун, давай поиграем вместе. Подожди минутку, я сейчас все подготовлю.

В довольно хорошем настроении, Юзу подключила к консоли контроллер для второго игрока. Я должен был кое-что сказать ей, пока она заставляла себя казаться счастливой.

- Ну, это оказалось сложнее, чем я думала. Без Ямато-куна у меня не очень получается.

- Юзу.

- А, да. Я еще купила несколько других игр, так что, Ямато-кун, можешь выбрать из них ту, в которую хочешь поиграть, ладно? Я не добилась никакого прогресса в той, в которую играю сейчас.

- Юзу.

- Это похоже на открытие нового мира? Весело играть в игры вместе, и я надеюсь, что мы сможем продолжать это делать. Почему бы нам просто не встречаться по-настоящему ... 

- Юзу.

- …

После третьего раза она наконец избавилась от своей фальшивой улыбки и замолчала.

Глядя на нее так, я попытался сказать ей, разжевывая свои слова:

- Я не замена твоей подруги!

- …!

Как только я это сказал, она чуть не заплакала.

Мне пришлось оттолкнуть ее. Во многом из-за того, что время проведенное вместе было для меня особенным.

Нам двоим не нужно было изображать дружелюбные улыбки, радостно отвечать на то, что нас не интересовало, или проглатывать свои слова, когда мы обнаруживали, что что-то не так. Благодаря этому мы частенько ссорились из-за всяких пустяков, раздражали друг друга, а иногда и надоедали друг другу.

Тем не менее, именно поэтому я верил в то, что каждая улыбка Юзу была бесценной. Это была не просто одноклассница А, и не Риадзю А. Эти улыбки от всего сердца принадлежали Нанамин Юзу. Я искренне в это верил. И эти улыбки совсем не были похожи на ту фальшивую улыбку, которой она щеголяла сейчас. На ней было вырезано что-то вроде: "Я больше не хочу терять то место, которому принадлежу".

- Не улыбайся этой заискивающей улыбкой. Ты всегда была сильной, правда?

Было бы просто согласиться сейчас. Вероятно, в этом даже было бы что-то захватывающее. У меня была бы такая сногсшибательная и красивая девушка, как Юзу, которая смотрела бы только на меня и любила бы только меня. И мы находились бы в уютном пространстве, принадлежащем только нам двоим.

Однако этот поступок растоптал бы все, что мы сделали до сих пор. Это была бы тюрьма, которая сделала бы бессмысленным всё то время, которое я провел с ней, все те особые чувства, которые мы испытывали.

Поэтому я не мог принять ее предложение.

- Я... - у Юзу заплетался язык. Она только опустила глаза, ничего не сказав в опровержение.

Но я продолжил отталкивать её: 

- Если ты собираешься изображать эту заискивающую улыбку, встречайся с Сакурабой. Если ты будешь встречаться с ним, разве все не встанет на свои места? Это будет гораздо умнее, чем кокетничать с кем-то вроде меня.

Услышав это от меня, Юзу подняла глаза и разозлилась: 

- Как я могу это сделать! Если я буду встречать с Сотой… Куда деваться Аки?! Она призналась и её отвергли, только для того, чтобы ее возлюбленного украла ее лучшая подруга… Куда ей деваться в этой ситуации?!

Именно по этой причине Юзу и покинула группу. Что касается всего этого вопроса, она рассматривала множество сценариев. Было бы хорошо, если бы между Сакурабой и Котани все сложилось удачно. Если же нет, то, если Котани, в конце концов, решила бы покинуть группу, Юзу последовала бы за ней. В качестве подготовки к этому она и решила встречаться со мной - одиноким придурком - чтобы понизить свой уровень Риадзю.

Увы, Сакураба показал, что именно Юзу была причиной, по которой он не принял признание Котани. В этой ситуации и Котани, и Юзу было чрезвычайно трудно оставаться в одной группе или даже оставаться друзьями. Одной из них пришлось уйти и быть одной. Столкнувшись с выбором из этих двух вариантов, Юзу выбрала тот, в котором ушла она сама.

- Но если из-за этого ты теряешь место, которому принадлежишь, какой в этом смысл!

Она была идиоткой. Коварной, самовлюбленной и расчетливой. И все же, она всегда была самой внимательной, всегда старалась всё исправить, делая при этом вид, что всё нормально. Все для того, чтобы сохранить этот баланс в ее дружбе. А потом, в итоге, она сама и осталась со спичкой с коротким концом.

Раньше Юзу говорила мне: “Дружба формируется путем демонстрации своей уродливой стороны и слабостей". *

Но сама она никогда этого не делала - ни разу. У нее также было так много недостатков, но она никогда не пыталась их скрывать. Она использовала, то что начала встречаться со мной, как свой фальшивый недостаток, чтобы показать его другим, отказываясь раскрывать свою настоящую сущность. Именно поэтому…

Да.

Вероятно, у нее никогда не было настоящих друзей. И из-за этого ей некуда было деваться.

- Знаешь, Юзу. Мне действительно нравилось, когда мы были вместе. - Помолчав, я заговорил о своих чувствах.

- Не думаю, что мне когда-либо так нравилось быть с другим человеком. Я должен признать, что, когда ты только что предложила мне встречаться, мое сердце, честно говоря, дрогнуло. Я даже почувствовал, что хочу быть с тобой вечно.

- Ямато-кун… - Юзу посмотрела на мое лицо со смесью замешательства и ожидания.

Но мне очень жаль. Я не могу оправдать эти ожидания.

- Но та, с кем я хочу быть, не является твоей нынешней версией. Мне нравилась Юзу, которая улыбалась от всего сердца.

Вероятно, причина, по которой она показала мне свое истинное лицо, была просто случайностью. Возможно, ей пришлось раскрыть свое истинное "я", чтобы объяснить всю ситуацию. Или она сочла меня настолько незначительным, что ей вообще было все равно, раскрыла ли она мне свое истинное "я". По таким вот тривиальным причинам. Я был уверен, что именно так все и начиналось.

Но сейчас…

- Я собираюсь вернуть ту Юзу.

Глаза Юзу расширились от моего решительного заявления:

- ...Что ты собираешься делать?

- Я пойду и поговорю с Сакурабой и остальными.

- ... ! - Юзу застыла, словно в полном недоумении.

Я отвел от нее взгляд, развернулся и вышел из клубной комнаты. Я почувствовал, как ее глаза обожгли мне спину, но меня она не окликнула.

Я уже почти забыл, что раньше обменивался контактами с Сакурабой. И сейчас я решил воспользоваться этим в первый раз и позвонить ему. Когда я сказал ему по телефону: “Мне нужно с тобой поговорить", послышалось как Сакураба поперхнулся, а затем напряженным голосом ответил: “Хорошо”.

Местом, где мы договорились встретиться, был спортивный зал. Обычно это место было бы заполнено баскетбольным и волейбольным клубами, но так как в нашей школе не проводились клубные мероприятия по понедельникам, сейчас там было пустынно.

Я заранее вернулся к себе домой, чтобы забрать свою старую баскетбольную обувь. Затем, я взял на себя смелость одолжить баскетбольный мяч и скоротал время, попрактиковавшись в бросках. Кончики моих пальцев показались мне менее чувствительными, чем это было в младших классах средней школы. Однако с каждым броском моя точность постепенно улучшалась.

Хотя я не мог восстановить её на сто процентов, это все равно был лучший способ заключить сделку с Сакурабой. Я снял свой блейзер и положил его в угол комнаты вместе с телефоном, и в тот же момент тяжелая дверь спортзала отворилась.

Внутрь вошли Сакураба, Намасе и Котани, которые, по-видимому, все еще были с ним.

- ...Я пришел, Идзуми. - Сакураба подошел ко мне с нервным выражением на лице.

- Йо, извини уж, что вызвал тебя сюда. - Ответив ему, я взглянул на его свиту.

Намасе, который недавно кланялся мне в попытке избежать моего вмешательства, выглядел расстроенным. Но так как Сакураба всё-таки решил прийти, он ничего не мог сказать. Поэтому он хранил молчание. Котани тоже последовала за ним, но, похоже, ей так и не удалось наладить отношения с Сакурабой, она только смотрела вниз.

И еще… нет, я просто забуду об этом сейчас.

- Итак, о чем ты хотел со мной поговорить? - тихо спросил меня Сакураба, без своей обычной живости. Я холодно ответил на его вопрос, на который он, очевидно, и так должен был знать ответ.

- О чём же ещё? Это касается Юзу. Я слышал, тебе нравится моя девушка?

- ...Да. - Не уклоняясь от темы, он утвердительно кивнул.

Я увидел, как затряслись плечи Котани, стоящей рядом с ним, но я не стал обращать на это внимание и только испустил большой, глубокий вздох.

- Ты можешь, пожалуйста, прекратить это делать? Юзу - моя девушка. Я мог бы терпеть это, если бы ты держал это всё в себе, но как ты мог сказать это вслух? Из-за тебя все личные отношения Юзу испорчены.

Полагаю, Сакураба пытался быть искренним, когда рассказывал Котани о своей влюбленности в Юзу. Сакураба и Котани были близкими друзьями, и он подумал, что если собирается отказать ей, то должен должным образом объяснить свои причины. Однако эта искренность не пошла на пользу никому.

- ...Я знаю, что виноват. Полагаю, что заставил и Юзу и Идзуми чувствовать себя очень неприятно. Но что ты хочешь, чтобы я с этим сделал? - Он извинился, но его слова прозвучали немного колюче.

Он хороший парень, но он не настолько робок, чтобы держать рот на замке, когда его любовный соперник выставляет его в плохом свете. А это именно то, что мне сейчас и нужно.

- Давай разберемся с этим, - движением запястья, я бросил баскетбольный мяч в Сакурабу.

Он был поражен, но ловко поймал его рукой.

- Это будет реванш за тот прошлый матч один на один. Тогда мне было неловко перед ней и я хотел однажды отомстить тебе. Если я выиграю, никогда больше не приближайся к Юзу!

Когда я обратился с этой просьбой, он уставился на мяч и задал мне вопрос: 

- А что, если выиграю я?

Несмотря на произнесенное слово "если", его тон, казалось, указывал на то, что он был уверен в своей победе. Что ж, судя по тем результатам, его чувства, вероятно, были оправданы.

- Хм, если это произойдет, я отдам тебе это. - Я достал кое-что из кармана и показал ему.

Сакураба подозрительно нахмурился, глядя на меня:

- ...Что это за старая игра?

То, что я достал, было "Роботом-бастером 2R”. Сакураба, по-видимому, не был настолько сведущ в играх, так как название ему ничего не говорило.

- Это важная вещь для меня и Юзу. Она дала мне её, когда признавалась в любви. Знаешь, она была такой милой, когда говорила: "Это мой подарок тебе, так что давай встречаться”.

Мое внезапное хвастовство немного разозлило Сакурабу - его взгляд стал острее. Убедившись, что моя провокация удалась, я изобразил злую ухмылку.

- ...Я хочу сказать, что отдам это тебе. Если я это сделаю, Юзу наверняка разлюбит меня. А потом, я оставлю Юзу на тебя. Можешь приударить за ней, как решишь в общем.

Если говорить кратко, мы бы расстались.

Все, что ему нужно было сделать - обыграть меня в баскетбол, в котором он был хорош, и он получит этот шанс. Условия не могли быть более удобными для Сакурабы. Вот почему он был так осторожен.

- ...Я не понимаю. Ты же знаешь, что я лучший баскетболист, чем ты. Так почему же ты ставишь себя в такое невыгодное положение?

Я усмехнулся на это.

- Ну, прежде всего, ты ошибаешься. Ты думаешь, я был серьезен на днях? Если так, то ты дурак. Но на этот раз я буду серьезен. Ты не сможешь победить меня.

Мы уставились друг на друга. Сакураба все еще выглядел сомневающимся, но он согласится. Независимо от того, какие секреты я скрывал, он гордился тем, что был активным игроком, которого нельзя было победить.

- И я почувствую себя лучше, если смогу разорвать твою гордость в клочья полной победой над тем, что ты делаешь лучше всего. Вот насколько я зол на тебя сейчас.

С последним всплеском волнения Сакураба медленно выдохнул, словно пытаясь подавить свои эмоции:

- ...Прекрасно. Подожди, пока я подготовлюсь.

Через несколько секунд он принял матч, как я и предвидел.

---

* это было в конце второй главы.



Том 1  Глава 4.03



Даже Идеальная Юзу-тян Время От Времени Совершает Ошибки (3)

Мы оба надели баскетбольную обувь, оставаясь при этом в школьной форме, и сделали легкую растяжку. Вот и все, мы были готовы начинать. Мы встали лицом друг к другу в центре площадки.

- Как и в прошлый раз, первые три заброшенных мяча - победа. Есть возражения?

- Нет.

Он кивнул головой в знак согласия с правилами, которые я установил. Мы обменялись несколькими пасами, а затем наступила моя очередь играть в нападении. Я повёл мяч, начав с обманного взгляда, как и в прошлый раз.

Но защита Сакурабы, как и в прошлый раз, была первоклассной, и я никак не мог её преодолеть. В конце концов, мне так и не удалось прорваться и я переключился на броски со средней дистанции, так же, как и в прошлый раз.

… Однако, на этот раз все было по-другому.

- …?!

Глаза Сакурабы расширились, когда он увидел меня в позиции для броска. В этом не было ничего удивительного, ведь это был не обычный прыжок - я отскочил назад. Это называлось броском с отклонением и было техникой, позволяющей увеличить расстояние между бросающим и блокирующим, что затрудняло защищающейся стороне блокировать бросок. *

- Ух...!

Сакураба отчаянно потянулся за мячом, но тот был вне досягаемости. Мяч со свистом прошел сквозь кольцо.

В прошлый раз мне пришлось играть роль фона для Сакурабы, поэтому мне пришлось подавлять все те приемы, которые могли бы выделить меня. Однако на этот раз таких ограничений не было.

- Я же говорил тебе, что в прошлый раз я не был серьезен.

Цвет лица Сакурабы изменился, когда я сказал ему об этом, хвастаясь своим попаданием.

- ...Похоже на то. Хм, действительно, раньше я смотрел на тебя свысока.

Он похлопал себя по щеке, чтобы собраться с духом, и вернулся в исходное положение. Теперь была его очередь атаковать.

Когда игра возобновилась, Сакураба повел мяч на полной скорости. Я быстро встал у него на пути и ограничил его курс, но он попытался еще раз с разворотом. Я пытался противостоять силой, но это было невозможно. Мне пришлось попробовать отбить его мяч как раз перед тем, как он смог занять позицию для броска!

Я протянул руку, чтобы коснуться мяча, как раз в тот момент, когда Сакураба сделал бросок в упор. Но как раз перед этим он переложил мяч из правой руки в левую.

Дабл клатч!?**

После его броска мяч пролетел сквозь кольцо, словно издеваясь надо мной, все еще пораженного этим проявлением продвинутого мастерства, которое я редко видел во время моей учебы в средней школе.

- Если ты хочешь поговорить о прошлом разе, я пытался не унизить тебя больше, чем это было нужно, знаешь ли. - Забив мяч, Сакураба перенаправил мне мои же слова, не меняя выражения лица.

- ...Вот как? Выясним, кто сильнее, когда закончим это.

- Как пожелаешь.

Когда мы приступили ко второму заходу, между нами сыпались искры.

Настала моя очередь атаковать. На разум Сакурабы, возможно, повлиял мой прошлый бросок с отклонением, и его защитные движения были нерешительными. Я воспользовался этой возможностью и обошел его.

- Черт!

Не обращая внимания на его ругательства, я контратаковал броском в упор.

Теперь счет был два - один. Обычный игрок был бы замедлен давлением.

Но у хороших игроков обычно сильный менталитет. Особенно у тех, кто обычно успешен всегда, и в повседневной жизни тоже.

Сакураба атаковал во второй раз. Он сделал один простой финт, а затем повел мяч прямо. Чистая скорость и мощь, вкупе с навыками, которые он развил за эти годы. Это была классическая атака, и мне было нелегко остановить его, так как я был меньше ростом и давно не играл.

- Ох!

После финта, из-за которого я среагировал с задержкой я был отброшен в сторону, а он провел бросок, на этот раз с некоторой задержкой.

- Это ведь не было фолом, верно?

- ...Ага. - Мне пришлось кивнуть в ответ на уверенный вопрос Сакурабы.

Это действительно не было грязной игрой, а чистой разницей в способностях, из-за которой меня и сбило с ног. Итак, я не смог обыграть активного игрока… верно?

На самом деле, наши наступательные и оборонительные действия были просто тем, как мы оценивали друг друга. Сакураба, который был поражен тем, что я собирался отнять у него контроль над ходом игры, когда я сделал этот неожиданный бросок с отклонением, намеренно атаковал таким образом.

- Твоя очередь, Идзуми. - Сакураба передал мяч мне.

Однако из-за изменения хода игры я не мог атаковать. Тот первый бросок был неожиданной атакой, так что тогда я смог ее осуществить. Но сейчас у Сакурабы уже была эта схема в голове, и его было не сбить этим с толку. Я сомневался, что это снова сработает.

Увы, для меня, некоторое время не игравшего, не было других схем атаки, которые можно было бы применить. Если и было еще что-то… то только это.

Я начал неторопливо вести мяч на месте. Сакураба занял обороняющуюся позицию чуть дальше, возможно, опасаясь моей попытки прорваться в более медленном темпе. Моей целью была атака, о которой он и подумать не мог, что я её применю. Короче говоря - трехочковый.

- Что?!

Сакураба был полностью захвачен врасплох и, казалось, не мог справиться с собой. В матчах 1 на 1 игроки обычно не выполняют трехочковый из-за низкой вероятности успеха. Именно поэтому, если бы я смог забить его, это имело бы большое значение...!

Кинетическая энергия перетекла из нижней половины моего тела в верхнюю половину и передалась через мои плечи и руки мячу. Мяч был запущен одним движением моего запястья. Он полетел по параболе к корзине.

Увы, отскочив от кольца он упал на площадку.

- …

Я не мог не сделать угрюмого лица.

Трехочковый был трудным броском. Он был не тем, что можно было просто бросить в спешке. Я знал это, но должен был сделать на него ставку. И естественно, будучи загнан в такой угол, исход уже был предрешен.

А затем Сакураба в третий раз перешел в наступление. Он легко прошел мимо моей защиты и выполнил лей-ап. И на этом наша игра закончилась.

- ...Идзуми, это моя победа.

Даже не запыхавшись, Сакураба объявил о том что победил. Возможно, поскольку для него это была беспроигрышная игра или, может быть, у него было неприятное послевкусие от нее, он даже не наслаждался ее отблесками.

- … Ага. - Я кивнул в ответ, признавая свое полное поражение.

Я так красиво проиграл там, что не было места оправданиям. Глубоко вздохнув, чтобы успокоиться, я подошел к Сакурабе и протянул ему Робота-Бастера.

- Вот, то, что я тебе обещал.

- Нет, я не думаю… - Сакураба жестом показал, что в данный момент он отказывается  её принять.

Я знал, что он был хорошим парнем. Он не пытался унизить своих противников больше, чем это было необходимо.

- Обещание есть обещание.

Но я все равно протягивал ему Робота-Бастера.

- ...Эм, хорошо. - Сакураба неохотно взял игру.

Можно ли сказать, что в конечном итоге он принял её? Как только я убедился в этом, я отошел от него и направился к своему смартфону, который находился в углу спортзала.

- Идзуми, ты действительно расстанешься с Юзу?

- Да, это так. Так что, что ж, решать тебе, что ты будешь делать после этого. Ну, я болею за тебя. - Сказав это, я взял свой телефон и остановил на нем запись.

- Но только если… ты все еще можешь оставаться в этой школе. - Я продолжил свой ответ, проверяя содержание записи.

- ...Что ты имеешь в виду?

Сакураба настороженно посмотрел на меня, но было уже слишком поздно. С улыбкой на лице, я показал ему экран своего смартфона.

- Ничего особенного. Постоянный игрок баскетбольной команды играл в азартные игры на баскетбольном матче. Как это может остаться безнаказанным?

После моих слов глаза Сакурабы расширились. Люди, находившиеся за пределами площадки, до сих пор молча наблюдавшие за происходящим, тоже были встревожены.

- Азартные игры… ты преувеличиваешь! Разве это не была всего лишь ставка на старую игру?! - Первым, кто опомнился, был Намасе.

Но это даже не было веским аргументом.

- Игра, которую я только что отдал, стоит очень дорого. По состоянию на сегодняшнее утро, рыночная цена её составляет около 35 000 иен. Это большие деньги.

- Тридцать...пять тысяч иен… - потрясенно простонал Намасе.

Итак, почему я рискнул сыграть в явно не выигрышной партии? Всё просто, в тот момент, когда игра началась, я уже выиграл.

Вместо ошеломленного Намасе на меня уставилась Котани: 

- Но… Тебя ведь тоже накажут, не так ли?

- Ну да. Возможно, отстранят на неделю или около того.

Я бы тоже не вышел из этого невредимым. Но это не изменило того факта, что я победил.

- Но наказание Сакурабы, будет несравнимо с моим. В конце концов, он активный игрок баскетбольной команды. Только представьте, он участвовал в азартных играх на баскетбольных матчах. Самое меньшее, что получит он - будет отстранение его от занятий клубной деятельностью.

Ему могут запретить играть против других команд, или отстранить от официальных игр, или его баскетбольный клуб вообще могут закрыть. Вызов, который он принял без особых раздумий, оказался ловушкой, которая могла привести к серьезным неприятностям.

- Что ты теперь будешь делать, Сакураба? Интересно, сможешь ли ты выдержать обиду со стороны твоих друзей по баскетбольному клубу, игнорируя их всех, чтобы разыграть свою веселую игру в любовь с Юзу?

- Идзуми...! - Сакураба уставился на меня стиснув зубы, когда я спровоцировал его.

Но даже перед лицом такого гнева я попытался сделать сознательное усилие и показать ему самодовольное лицо: 

- Я много думал об этом и посчитал, что самый быстрый способ решить возникшую проблему - избавиться от тебя. Поэтому я и прибегнул к этому методу, хотя и признаю, что он был немного грязноват.

Во всей этой досадной неприятной ситуации, ни Юзу, ни Котани не обязательно должны были уйти. На самом деле существовал третий вариант: устранение источника проблемы - Сакурабы.

Простой факт заключался в том, что двум девушкам приходилось беспокоиться о выборе между любовью и дружбой, что запутало ситуацию и создало недоверие. Но если Сакураба исчезнет из поля их зрения и они окажутся в ситуации, когда единственным вариантом будет дружба, у них не будет другого выбора, кроме как помириться, тем самым избежав ненужных проблем. Поэтому мне было нужно, чтобы Сакураба убрался подальше от этих двоих.

Это был мой выбор, который я сделал.

- Пока, Риадзю. Если ты останешься в этой школе, можешь стать мишенью для издевательств. Рекомендую тебе сменить школу.

В этой ситуации Сакураба, Котани и Намасе не могли победить меня. Другими словами, для них эта битва была проиграна. В этот момент я был тем, с кем они не могли справиться.

Был только один человек, который мог бы победить меня, и это …

- Остановись! Ямато-кун! - Внезапно дверь спортзала распахнулась, и раздался голос, почти похожий на крик.

Все в зале одновременно обернулись на голос. Это была последняя персона из всего этого дела - Юзу.

- Юзу...ты, - удивленно пробормотала Котани.

Юзу прикусила губу и резко стушевалась, по-видимому, не в силах встретиться с ней взглядом.

- Юзу, и ты здесь? А я только что избавился от одного вредного жука, пристававшего к тебе. - Я поприветствовал ее таким образом, зная, что она, вероятно, была здесь с самого начала.

Было практически невозможно, чтобы Юзу, так заботящаяся о окружающих, осталась в клубной комнате, увидев как я выхожу оттуда после того моего заявления.

Именно поэтому она имела полное право остановить меня.

- Ямато-кун, эта ставка недействительна, ты ведь и сам знаешь это, верно? - Юзу подошла и набросилась на меня с этими словами.

Однако я ведь был парнем, который не умел читать между строк. Я не мог ответить ей "да", когда она задала мне это расплывчатый и двусмысленный вопрос. Она должна была выразиться ясно.

- Не понимаю, о чем ты говоришь. Я почти уверен, что с Сакурабой всё вышло идеально.

Скажи это. Облеки это в слова. Не убегай. Помня об этих чувствах, я загнал Юзу в угол.

Она в нерешительности закатила глаза, но ее чувства к подруге в конце концов восторжествовали, и она, наконец, решительно ответила:

- Нет, это не так. И это потому, Ямато-кун, что мы с тобой никогда не встречались. Следовательно, предпосылка самой вашей ставки неверна. Она недействительна.

Наконец, Юзу сказала это.

- Что ты имеешь в виду, Юзу-чи?

- Ты...

- …

Намасе вскрикнул в замешательстве, Котани затаила дыхание, а Сакураба был ошеломлен. Наблюдая за этими тремя различными реакциями, Юзу поклонилась им.

- Мне очень жаль, но это всё было ложью. Я знала, что нравлюсь Соте. А также о чувствах Аки… Вот почему я попросила Ямато-куна притвориться, что мы встречаемся, чтобы избежать неприятностей, если Сота признается мне.

Услышав правду, все трое замолчали, не в силах ничего сказать. Возможно, их реакция была удручающей, но Юзу продолжала говорить с искаженным выражением лица.

- Мне так жаль. Я такая ужасная девушка. Я не могла смириться с чувствами Соты, и хотя я думала о поддержке Аки, в итоге беспокоилась только о себе… А потом, когда в конце концов я потерпела неудачу, я просто бросила все это и сбежала. Но...

“Кап”. Слеза упала на пол спортзала. А затем слезы потоком полились из глаз всегда улыбающейся Юзу.

- Но… Я все еще хочу быть со всеми вами...!

Это был первый раз, когда Юзу показала им свою слабость. Расчетливая девушка, которая всегда лгала и ничего не предпринимала, ради собственной безопасности. Это был первый раз, когда она, наконец, показала ту часть себя, которую всегда скрывала.

- Юзу, прости...!

Первой к ней бросилась Котани. Она обняла Юзу так крепко, как только могла, и заплакала, как будто не могла больше сдерживаться.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1632890/image_TFdg.png"/></div>
- ...Прости. Я никак не мог помочь. - Следующим был Намасе, который опустил голову, словно пытаясь сдержать чувство беспомощности.

И, наконец, Сакураба поднял глаза к небу, словно сдерживая своё сожаление:

- Юзу… Мне жаль. Мы ... Нет, это ведь я довел тебя до этого...

Должно быть, ему было больно сознавать, что это он довел человека, который ему нравился, до такого состояния. Но, по-видимому, Сота Сакураба был недостаточно слаб, чтобы позволить такому сломить его. Довольно скоро он собрался и повернулся прямо к Юзу.

- Не знаю, сможем ли мы когда-нибудь снова стать прежними… Но я тоже не хочу, чтобы мы расстались. Я хочу начать все сначала со всеми. По этой причине… Позвольте мне сделать всё правильно, - глаза Сакурабы были полны решимости.

По-видимому, поняв, что сейчас произойдет, Котани отошла от Юзу.

- .... Юзу, ты мне нравишься. Ты так долго мне нравишься. Мы можем быть парой?

Это было прямое и незатейливое признание.

- …

Юзу которая некоторое время избегала этих слов, на этот раз встретила их прямо. На ее лице появилась улыбка, и она ответила ему по-своему.

- Сота... мой драгоценный друг. Вероятно, так будет всегда.

Таков был ее ответ. Ее слова указывали на отношения иного рода, не те, которых искал Сакураба.

- Вот как... хм, я понимаю. - после этих ее слов он пару раз кивнул, словно пытаясь сдержать горечь, а затем лучезарно улыбнулся.

- Давайте начнем всё сначала.

Хотя ему все еще было больно, он был центром группы и теперь снова должен был стать её опорой, стоявшей на обеих ногах.

- Да. Мне нравится это предложение.

- Думаю, что, в конце концов, веселее, когда мы все вместе.

- Я тоже, не против этого.

Добродушно улыбающаяся Юзу, Намасе, пытавшийся создать веселую атмосферу, и кивающая Котани, подавившая свои внутренние чувства. Решимость Сакурабы, казалось, была вознаграждена, и все трое собрались вокруг него, каждый с веселым выражением лица.

… Став свидетелем этой юношеской сцены, не имевшей ко мне никакого отношения, я тихонько развернулся. Незаметно для всех, чтобы не портить возникший настрой. Я просто молча ушел со сцены после того, как отыграл свою роль.

Я вышел из спортзала и направился по коридору, ведущему в здание школы. Не было никого, кто составил бы мне компанию, я был сам по себе. Но я ни в коей мере не был одинок.

Я вмешался не потому, что хотел быть одним из них. Я не хотел, чтобы меня хвалили или признавали. Я просто… Ага,

- ...Если я собираюсь пройти эту игру, я предпочту счастливый конец.

Я хотел, чтобы конец этой затянувшейся молодежной RPG между мной и Юзу был ярким. Только по этой причине я и вмешался.

- Ну, разве не здорово время от времени побыть в качестве последнего босса?

Понимаете, главное в ролевых играх - справедливость. Иногда приятно иметь концовку, в которой ты проигрываешь.

Мои шаги были легкими, настроение - радостным. Погрузившись в катарсис счастливого конца, который я ни с кем не разделил, я продолжал идти один.

-------

* Бросок с отклонением или Fade Away Shot: https://ru.wikipedia.org/wiki/Fadeaway и https://youtu.be/o3zDhCmPh5M?t=90

** Дабл клатч лей-ап - бросок из под кольца (лей-ап) со сменой бросающей руки. https://www.youtube.com/watch?v=zb41bhHRLr8



Том 1  Глава 5



Эпилог. Мне нравится "Я", Которая Нравится Тебе.*

Возможно, несколько поздновато говорить об этом, но “Робот Бастер” на самом деле был игрой еще тех времен, когда я учился в начальной школе. Короче говоря, чем-то из прошлого поколения.

Таким образом, чтобы поиграть в нее, мне было необходимо оборудование тех же далеких времен… Но когда я раскопал моего консоль-куна, спавшего в комоде у меня дома, оказалось что дни его были уже сочтены.

Так что было вполне естественно играть в нее на консоли в таком знакомом мне литературном клубе. Конечно, я собирался играть один. В одиночестве, столько - сколько хотел сам.

- Эй, Ямато-кун, могу я прикрепить вот эту деталь к этому роботу?

... Однако, с какой это стати моя бывшая девушка сидит рядом со мной?

- Они не подходят, поэтому не надо этого де… СТОП, почему ты здесь, Юзу? - Я дал ей совет машинально, но сейчас пристально смотрел на неё, державшую в руках свой контроллер.

В ответ она в недоумении наклонила голову: 

- Эм, а какая еще может быть причина? Потому что я, хотела поиграть в игры, конечно же. Кроме того, это ведь я нашла это место, ясно? Так что вполне естественно, что я здесь.

- … А это нормально, что ты бросила своих друзей, с которыми наконец-то помирилась? - Я выразил свое беспокойство, но Юзу гордо выпятила грудь.

- Все в порядке! В конце концов, я девушка, которая прекрасно справляется как с играми, так и с межличностными отношениями!

- Именно потому, что ты не смогла с ними справиться, мне и пришлось вмешаться, - моментально развенчал я ее заявление. Она посмотрела на меня и разочарованно хмыкнула.

- Ты что, несчастен из-за того, что я с тобой?

- Ничего подобного, но я не вижу причин, по которым мы сейчас вместе.

- Даже когда причин нет, можно быть вместе, вот что значит быть друзьями. Ну, такой скрытный одиночка, как Ямато-кун, может этого и не понимать.

- Похоже, ты пытаешься спровоцировать меня, намекая, что у меня нет чувства дружбы.

Юзу посмотрев на возмущенного меня весело рассмеялась:

- А разве не Ямато-кун говорил, что я ему нравлюсь такой? Так что, видишь ли, я просто пытаюсь ответить на твою привязанность.

- Не преувеличивай. Нет никакой привязанности, - коротко ответил ей я, но Юзу так увлеклась, что её уже было не остановить.

- Ээх, а разве ты не говорил что-то вроде "Мне нравилась Юзу, которая улыбалась от всего сердца. Я люблю тебя, давай будем вместе всегда."? Твои слова о любви ко мне были действительно удивительными.

- Эй! Не искажай суть того, что я говорю, своим редактированием! Ааах, снова я совершил ту же ошибку. Несмотря на то, что я знал, что эта девушка намного симпатичнее, когда ей плохо, зачем мне нужно было вмешиваться. И вот теперь она меня до смерти раздражает. Я действительно ничему не учусь.

В отличие от меня, вздыхающего с огромным сожалением, Юзу наслаждалась происходящим от всего сердца.

- Ну что ж, я думаю, что мне больше нравится моя нынешняя “Я”. Теперь я понимаю, почему Ямато-кун смог влюбиться в эту версию меня, ведь я просто очаровательна. По сравнению с прошлой мной, конечно же, мне нравится эта версия меня, которая нравится тебе.

- ...Ты действительно совсем не изменилась с того времени, когда призналась мне в самом начале — самовлюбленная.

Хотя я был несколько раздражен, но также почувствовал и оттенок радости.

Я, которому нравилось быть одному, и Юзу, всегда окруженная множеством друзей. Когда такие люди как мы, хотят чего-то отличающегося от их обычной жизни, они, естественно, становятся ближе. И это чувство дистанции между нами сейчас было довольно комфортным.

Думаю, такая вот повседневная жизнь ощущается чем-то вроде… Да, эпилога, следующего за концовкой. Как только одна история заканчивается, она дает вам самую большую награду из всех — ощущения начала новых дней впереди.

- Но, эм, по сравнению с тем, когда мы только начинали, мне на самом деле нравится Ямато-кун, понимаешь?

- Ч-что это ты говоришь, так внезапно.

- Я просто честно высказываю то, что чувствую. Действительно, я думала, что я идеальная девушка, никогда бы не подумала, что моей слабостью будет мой вкус в мужчинах.

- Я только что обнаружил твою еще более роковую слабость! Из всего людей, только ты даешь самое худшее признание на свете!

- Да ладно тебе, не злись. Понимаешь, это лучшее, что я могу сделать, чтобы скрыть свое смущение. С учетом вышесказанного, я уже израсходовала все свое мужество. Так что, если у тебя есть какие-либо жалобы, Ямато-кун, теперь ты признаешься мне!

- НЕТ-НЕТ-НЕТ! У меня не настолько стальное сердце, чтобы признаться после такого унижения!

- Фу, ты такой трус. Это твой единственный шанс из миллиона, сделать меня своей настоящей девушкой.

- Эхх, что то я не вижу никаких шансов!

… Ну, я полагаю, что иногда забавно немного идти на уступки.

… Итак, наш эпилог продолжался.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1638680/image_cnRR.png"/></div>
----

Примечание. Название эпилога, совпадает с названием первой главы: 君が好き な私が好き。Вся соль здесь в が. Из-за этого фразу можно прочитать как "Мне нравится "Я", которой нравишься ты"...



Том 1  Глава 6.01



Побочные истории были опубликованы автором на kakuyomu — японском ресурсе для публикации любительских работ, чтобы отпраздновать выпуск первого тома новеллы. 

Побочные истории (можно их так же называть «Короткими сценками») — просто взаимодействия между Ямато-куном и Юзу-чан, они не связаны с основной историей. Учитывайте это. Но они забавные и милые. И да, скажу вам так, к первому тому автор выпустил 42 побочных историй и 3 экстры! 

А вот и первая из них.

----

Побочная история 1: Пара Рассказывает о Себе Через Несколько Дней После Того, Как Они Начали Встречаться

----

- Если так подумать, мы с тобой ничего не знаем друг о друге.

Однажды в комнате литературного клуба (используемой без разрешения) Юзу произнесла что-то вроде этого. То, что только что пришло ей в голову. У нее были красивые черты лица, а волосы были выкрашены так, чтобы учителя не сделали ей выговора. С одного взгляда она производила впечатление великолепной девушки.

- Ну, нас с тобой вообще ничего не связывало до того, как мы начали встречаться.

Как я и ответил, в настоящее время мы с ней встречаемся в силу определенных обстоятельств. Но хотя мы и встречаемся, если сделать вывод из сказанного ей о том, что мы ничего не знаем друг о друге, на самом деле мы фальшивая парочка.

- Это верно. Более того, у тебя, Ямато-кун, в классе нет друзей, ты ни с кем не общаешься, ты мрачный парень, так что мне неоткуда было получить информацию о тебе.

- Сожалею об этом, - она безжалостно произнесла так много вещей, но ни одну из них я не мог отрицать; эти слова описывали меня, парня по имени Изуми Ямато.

- А посему, с этого момента мы запускаем уголок самопрезентации!

- Не думаю, что это то, что делают ПОСЛЕ того, как начинают встречаться... но хорошо, давай сделаем это, - я неохотно кивнул на предложение Юзу.

Мы сидели лицом друг к другу, между нами был стол, и почему-то это выглядело так, будто мы проводим собеседование.

- Тогда начну я! Нанамин Юзу, первый год старшей школы! Мои сильные стороны - учеба, спорт, заводить друзей и ... Эм, их слишком много, я не могу все перечислить! Мои достоинства, полагаю, не могут быть полностью описаны словами!

Просто слушая самопредставление такого рода, можно было понять, что еще она чрезвычайно самовлюбленная. Но к сожалению, то чем она хвасталась действительно было правдой, так что я мало что мог возразить.

- Есть у тебя какие-либо вопросы, чтобы я могла на них ответить?

- Нет, ничего такого, - я честно сказал "нет", и Юзу недовольно надула лицо.

- Что? Ты должен больше интересоваться мной~

- Даже если ты ответишь мне… Ладно, что тебе нравится?

- Конечно, я сама! - Пришел ожидаемый ответ. В таком случаем мне можно было и не спрашивать…

- Ах, и еще, еще мне нравится Ямато-кун?

Это застало меня врасплох.

- .................кх..?!

Юзу подняла глаза и кокетливо посмотрела на меня, так что я неосознанно отвел взгляд.

- Ах, ты стесняешься. Ямато-кун такой милый. Эй, эй, ты был счастлив? Ты был счастлив до такой степени, что застеснялся, когда я сказала тебе, что ты мне нравишься?

- Ра.. раздражает....! - Вот черт. Я знал, что у меня покраснели уши.

- Тогда, следующая очередь Ямато-куна. Пожалуйста, начинай свою самопрезентацию.

- ....... Ямато Изуми. Первый год старшей школе. Мои сильные стороны... баскетбол и оригами, я думаю. - Я попытался представить себя, используя Юзу в качестве примера, как вдруг девушка напротив меня подняла руку.

- Да, и от меня тоже вопрос! Какие вещи тебе нравятся?

- Эм, RPG, я думаю. Компьютерные Ролевые Игры.

Это можно было бы назвать моим самым большим и единственным хобби. Всякий раз, когда у меня было свободное время, вся моя энергия использовалась на RPG, повседневную рутину для парня.

- Ой, извини. Не расслышала.

.... Эх, она спросила, но не слушала. Ничего не поделаешь, повторю.

- Как я уже сказал, мне нравятся RP..

- Я тебя не слышуу~~

- ..... Больше всего мне нравится Юзу-тян, а следующее по значимости - RPG.

- Ах, если ты вдруг так признаёшься, я буду стесняться! Я так сильно тебе нравлюсь? И что именно во мне тебе нравится?

Ха-ха, что за толстокожая женщина.

- Та часть тебя, которая должным образом прислушивается к другим людям и не вмешивается, когда другие говорят, а также принимает мнение других людей, даже если оно не совпадает с твоим.

- В самом деле? У меня действительно куча достоинств, - похоже, сарказм вообще не дошел до нее, Юзу застенчиво прижала ладони к своим щекам.

- Кроме этого, я также восхищаюсь твоим пробивным характером...

- Но если бы у его у меня не было, как бы я могла позволить себе стать девушкой Ямато-куна! - с достоинством повернулась она ко мне.

- Да ладно… Значит, чтобы быть моей девушкой, нужно иметь крепкую психику. Если это действительно так, трудно мне будет потом найти девушку.

- Эээй? Не мог бы ты, пожалуйста, перестать говорить так, как будто уже намерен порвать со мной? - пожаловалась, надув губы Юзу, услышав мое бормотание.

Чтобы замять это, я решил сменил тему.

- Ну, теперь мы знаем, в чем мы хороши и что нам обоим нравится, как насчет того, чтобы поговорить о том, в чем мы плохи?

- То, в чем я плоха? Нет такого! Ты и сам знаешь, я идеальный человек без слабых мест! - Юзу выпятила грудь от гордости.

"Люди, которые не знают стыда, действительно сильны!"

- В самом деле? У любого есть по крайней мере одна или две вещи, в которых он плох.

- Вот потому то, что у меня ничего такого нет, я и есть такая классная. А как насчет тебя, Ямато-кун, есть у тебя такое, в чём ты плох?”

- Есть... Но не хочу тебе говорить. Ты сможешь использовать это для чего-нибудь не хорошего. - Я поморщился, отказывая ей, а она, в свою очередь, сделала недовольное лицо.

- Ты сам поднял эту тему, а потом отказываешься отвечать? О чем ты только думаешь? Ну, я и так их знаю: слабые стороны Ямато-куна-это общение с другими и то, что он не дорожит межличностными отношениями.

- Не твоё дело, - Я  не мог ничего возразить насчет того, на что она указала мне. Не было ни слова опровержения, которое я мог придумать.

- Ямато-кун, тебе следует исправить это. Коммуникативные навыки - это тоже оружие.

- Всё в порядке, не переживай. Ведь я по-прежнему дорожу Юзу-тян, - в любом случае, она была моим незаменимым партнером для достижения моей цели.

"Что-то вроде, я дорожу отношениями, которые полезны для меня, поэтому ты не должна обращать внимание на то, что у меня очень мало друзей". То, что я сказал, было проникнуто именно этим смыслом, и все же:

- Оу? П-правда? Так ты действительно дорожишь мной? Хммм. - лицо Юзу почему-то покраснело.

- Что такое, Юзу, ты застеснялась?

- Нет, я этого не делала! Совсем чуть-чуть! - Когда я обратил внимание на это, Юзу еще больше покраснела. Даже её уши покраснели.

О да, то, что я тогда сказал, можно было истолковать и по-другому, но я никогда бы не подумал, что всего один выстрел может нанести ей такой урон.

- Ч...что с твоим лицом?

- Ничего? Просто я нахожу милую сторону Юзу-тян немного приятной.

- Чувствую, что ты имеешь в виду что-то другое! - Я ухмыльнулся сам себе, и Юзу легонько ударила меня под дых.

- Я не имел в виду ничего другого. Юзу-тян, у которой нет никаких слабостей, вряд ли является бумажным тигром* и стесняется, когда ее внезапно хвалят, правда?

- Ты такой громкий! - И снова я получил легкий удар в бок.

Несмотря на то, что Юзу была самовлюбленной, у нее обнаружилась неожиданная слабая сторона; она была слаба, когда неожиданно получала чью-то симпатию!

--

* Бумажный тигр — старинная китайская метафора, которая используется для обозначения чего-то опасного только с виду, но на самом деле безобидного. Выражение попало в английский язык в XIX веке (англ. paper tiger), а в других языках получило известность в 1950-х годах благодаря китайской пропаганде и лично Мао Цзэдуну, который часто использовал это словосочетание.



Том 1  Глава 6.02



----

Побочная история 2: Пара, Чья Истинная Природа Была Раскрыта при помощи Психологических Тестов

----

- Эй, сегодня я вроде как хочу поиграть в несколько игр вдвоем, - выпалила однажды в комнате литературного клуба Юзу, так, словно в голову ей только что пришла интересная идея.

В это время я как раз готовился подключить оставленную какими-то выпускниками ретро-консоль к телевизору с электронно-лучевой трубкой. Услышав, что она сказала, я взглянул на нее.

- Что это, так внезапно?

- Видишь ли, хотя мы с Ямато-куном и встречаемся уже некоторое время, у нас мало совместных моментов, о которых мы могли бы рассказать нашим друзьям. Тебе так не кажется?

- О, и тогда?

Это касалось причины того, почему мы начали встречаться.... или, если точнее, "контракта”. Поэтому я решил внимательно выслушать ее.

- Изначально, мы очень маловероятная парочка, состоящая из супер милой меня и мрачного Ямато-куна, поэтому, чтобы наши отношения не сочли фальшивыми, я решила, что мы должны провести несколько мгновений вместе, как настоящая пара.

- Хм, если так, то у меня нет другого выбора, кроме как согласиться. И что же тогда мы будем делать?

- Когда дело касается парочек, это должно быть так! - Сказав это, Юзу достала свой смартфон и показала мне экран.

- Что… Психологический тест?

- ДА! Это психологический тест, чтобы выяснить совместимость пары и насколько они нравятся друг другу! Я хотела проверить это хотя бы раз!

- Неа, я считаю, что даже если мы и фальшивая пара и сделаем что-то подобное.... Это будет просто убийственная радость - обнаружить, что мы оба не испытываем никакой привязанности друг к другу.

Я выказал неодобрение идее Юзу. Увы, она уже вошла в раж и сейчас одними моими словами её было не остановить.

- Ладно, ладно, давай просто попробуем. Я сейчас задам вопрос, а ты, Ямато-кун, ответишь на него, хорошо?

- Ничего не остается… - Не имея другого выбора, я согласился.

- Хммм, "Тебе подсунули наркотик, который сделал тебя неспособным сопротивляться приказам другого человека. Что из нижеперечисленного, по твоему мнению, содержало наркотик? Суп, вода, мясо, десерт”.

Мне стало немного не по себе, отвечать на неизвестный тест.... Что ж, я просто отвечу на этот вопрос не задумываясь.

- Хм, наверное, суп, - инстинктивно ответил я.

В ответ на это, на лице Юзу появилась игривая улыбка.

- Хо, хо-хо-хо~

- Что такое? - У меня было дурное предчувствие, и Юзу пояснила мне с веселым лицом:

- Из этого теста можно узнать "Как ты будешь вести себя, когда ты влюбишься”!

- Ч... что?!

- А ты выбрал суп! Это означает, что  “Вы делаете бесстрастное лицо своим фасадом! Это синдром, при котором вы не можете быть честны в своих чувствах. Даже когда вы взволнованы внутри, вы притворяетесь что спокойны на поверхности”!

- Это, это так глупо...! - Неосознанно я был взволнован этим немыслимым результатом.

Юзу приблизила ко мне свое возбужденное лицо с таким выражением, словно только что нашла лучшую игрушку на свете.

- Понятно теперь. Я то думала, что у тебя всегда такая язвительная манера, а оказывается, у тебя на самом деле просто синдром нечестности в своих чувствах. Тогда с этим действительно ничего не поделаешь, не так ли? На самом деле я нравлюсь тебе до смерти, но ты просто не можешь быть честным с этим, верно?

- Э... это должно быть ошибкой! Я прошу повторить!

- Отклонено. Эм, как ты там это говорил? "Даже если мы и фальшивая пара и сделаем что-то подобное.....  Это будет просто убийственная радость - обнаружить, что мы оба не испытываем никакой привязанности друг к другу"? Да, конечно. Убойная радость, если на самом деле нет никакой привязанности, верно?-  передразнила меня Юзу, как будто издеваясь надо мной.

"Что это с ней, её неуёмная энергия* взлетела до небес?

- Тайм-аут! Запрашиваю смену хода! На этот раз спрашиваю я, а отвечаешь ты! - Почувствовав, что не смогу избежать неловкой ситуации, решительно сменил тему я.

- Конечно, можем. Когда Ямато-кун, который едва ли честен со своими чувствами, о чём то просит, как идеальная девушка, я не могу отказать ему. - Она самодовольно ухмыльнулась, как будто ничто не взволновало ее, когда она сама была на позиции спрашивающего меня.

И это была та, кто отклонил мою просьбу повторить мой тест. Ну что за двойные стандарты.

- Ну, даже если тест покажет, что я сильно люблю Ямато-куна, меня это нисколько не обеспокоит! Я всегда говорила тебе это, не так ли? - Юзу выпятила грудь, хвастаясь своим бесстрашием.

“Ну, погоди!” Я также использовал свой смартфон, чтобы найти любой подобный психологический тест.

- Тогда начинаем: "Вы собираетесь купить напиток в торговом автомате. Однако напитки не маркированы, поэтому вы не знаете, что это за напитки. Но вы так хотите пить, что все равно хотите купить любой из них. Так, напиток какого цвета вы выберете?"

- Я просто выберу коричневый? Я вроде как хочу сейчас выпить чаю. - Юзу не колебалась, так как не задумываясь ответила.

Услышав это, я прокрутил вниз страницу на экране смартфона, чтобы понять значение этого ответа.

- Ответ таков.... Эм, мне очень жаль. Это был не психологический тест для парочек, а психопатический тест**.

- На что ты заставил меня ответить?!

- Кстати, для того, кто  ... Ооо, понятно.... Хммм.

- Что?! Что ты обо мне узнал!

Да, промахнулся я с темой теста. Но это было непреднамеренно.

- Давайте соберемся и перейдем к следующему вопросу.

- Как мы можем!? Я не буду отвечать, пока не узнаю ответ прямо сейчас!

Юзу не выдержала своего любопытства и начала искать ответ на собственном смартфоне. В это же время, я тоже искал психологические тесты, на этот раз действительно предназначенные для пар.

- Эй, эй, теперь мы переходим к настоящему тесту, ладно?

- Фух… Это было нормально... Ладно! На этот раз я прошу тебя задать правильный вопрос! - вероятно, поняв, что она не психопатка или что-то в этом роде, Юзу почувствовала облегчение, когда снова посмотрела на меня.

Я убедился, что она готова, прежде чем посмотрел на экран смартфона.

- “Вы собираете букет цветов, используя ярко-красные розы и белые розы, чтобы подарить его своему возлюбленному в качестве подарка. Вы хотите, чтобы в букете были оба вида цветов, всего 20 цветов. Сколько цветов каждого вида вы используете в этом букете?" - После того как я прочитал вопрос, Юзу, казалось, ненадолго задумалась, прежде чем ответить.

- 19 красных роз и 1 белая роза, я думаю? Определенно, наличие только одной розы другого цвета выделит ее среди остальных, не так ли?

Ее ответ слегка застал меня врасплох, он был неожиданным.

- Оооо… Здесь сказано: "Красные розы символизируют преданность сердца любимому. Белые розы символизируют сердце, жаждущее получить награду от любимого". Несмотря на то, что ты настолько самовлюбленная, ты относишься к тому типу людей, которые преданы своему возлюбленному. Никогда бы не подумал.

- О.. о чем это ты говоришь?

Если меня это просто удивило, то Юзу это показалось чем-то смущающим, ее лицо быстро покраснело. Увидев, чем все это обернулось, у меня возникло желание подразнить ее.

- Эй, эй, знаешь, тебе не нужно скрывать это. О, я понимаю, это было моей ошибкой - не осознавать этого. Мне и в голову не приходило, что ты так сильно хочешь посвятить себя мне.

- Нет, ничего подобного! У меня в голове есть только я! Это потому, что я просто очень люблю себя!

- Не нужно заставлять себя, девушка-с-19-красными-розами. Вау, действительно, даже твое предложение пройти психологический тест, должно быть, было результатом того, что ты ломала голову, как сделать меня счастливым. Я должен поблагодарить тебя, Юзу-тян. Я действительно счастливый парень, что у меня такая идеальная девушка.

- Пожалуйста, можешь перестать намекать на мою скрытую сторону!? Об этом никогда нельзя упоминать! Мои тайные усилия! - Ладони Юзу уже закрывали ее лицо.

Ладно, я был рад, что смог довести ее до этого.

- Ха-ха, благодаря этому у нас уже есть несколько интересных совместных моментов, о которых мы можем рассказать другим. На сегодня, я думаю, этого должно быть достаточно, - сказал я ей и закрыл тест по психологии, затем мои руки потянулись к игровой консоли, которую я недавно настраивал.

Однако внезапно подол моей рубашки дернулся. Я оглянулся и посмотрел на всё ещё красную Юзу.

- Эм, видишь ли, там была одна белая роза. - пробормотала она как бы между делом с неизвестной целью.

- Хм, что ты имеешь в виду?

- ……………….. - Юзу оставалась безмолвной.

Каким-то образом это означало, что я должен был догадаться сам.

“Белая роза – сердце, жаждущее награды от возлюбленного".

Ох! Я понял. Я вздохнул, отложил консоль и снова повернулся лицом к Юзу.

- Спасибо тебе за то, что придумала то, что позволило нам двоим повеселиться. В благодарность, я прислушаюсь ко всему, что Юзу захочет на сегодня.

- Правда? - Выражение лица Юзу сразу прояснилось. Какая легкая для понимания негодница.

- Правда, правда.

- Как удачно. Есть кафе, в которое я хотела бы пойти. Я думала, что это не совсем то, что понравилось бы Ямато-куну, поэтому и не спрашивала тебя.

- Нет проблем, я буду сопровождать тебя сегодня.

- Да! Тогда идем сейчас же!

С этими словами Юзу схватила меня за руку и вытащила из комнаты литературного клуба.

---

* в анлейте - perkiness. Означает что кто-то "находится в состоянии счастья и полон энергии". 

** такой тест используют чтобы определить психопатические или асоциальные наклонности.



Том 1  Глава 6.03



----

Побочная история 3: Пара Рассуждает О чувстве дистанции

----

Перекресток по дороге в школу. Мы с Юзу договорились встречаться здесь каждое утро.

- Доброе утро, Ямато-кун. Сегодня очень холодно~, - Юзу подошла сюда через пять минут после того, как на место нашей встречи прибыл я.

- Доброе утро. Осень скоро будет в самом разгаре.

Мы с Юзу начали встречаться, когда летняя жара еще не спала. Каким-то образом я чувствовал, как пробегает время.

- Кстати, наши одноклассники все еще сомневаются в наших отношениях, типа "они действительно вместе"?

- Опять...? Столько времени уже прошло с тех пор, как мы начали встречаться, неужели мы действительно так сильно не подходим друг другу?

Мы с Юзу встречались в силу определенных обстоятельств, мы фальшивая парочка. Однако, истину в этом вопросе ни за что нельзя было раскрывать окружающим нас людям.

- Ну, с такой идеальной девушкой, как я, никто никогда не сможет быть хорошей парой. Поэтому тебе не стоит беспокоиться об этом, хорошо? Привязанность Ямато-куна должным образом достигает меня, так что нет никаких проблем. - Юзу похлопала меня по плечу, как бы утешая.

Она говорила всё это с улыбкой, но все же в сказанном не было ничего приятного.

- Неужели это так.... Привязанность, которую я и сам даже не мог разглядеть, на самом деле достигает тебя. Как и ожидалось от моей девушки, ты отличаешься от других девчонок.

- Верно же? - Юзу кивнула на это с полной уверенностью. Это было нормально, что мой сарказм не достиг её, поэтому меня это не беспокоило.

- Однако, похоже, что все остальные не видят любви Ямато-куна. Ты должен показывать больше этого, чтобы им было легче понять.

- Да, обычные люди вряд ли смогут понять это сейчас. Ну и что же нам делать?

Когда я огляделся, то увидел нескольких учеников идущих по дороге в школу. Мы говорили вполголоса, чтобы нас не услышали окружающие, но чем дольше мы разговаривали, тем выше был риск. Решение нужно было принимать быстро.

- .........Мммм.

Тогда я подумал об этом с другой стороны, не было ли это нашим шансом продемонстрировать нашу привязанность окружающим нас людям. Раз уж дело дошло до этого, это должно было быть что-то визуально заметное в данной ситуации.

- Хм.... - Я беззаботно схватил Юзу за руку без предупреждения.

Это была уютно поместившаяся в моей ладони, маленькая и мягкая девичья ладошка.

- Я-Ямато-кун!? - В это мгновение голос Юзу повысился до фальцета.

- Видишь ли, если мы сделаем это, разве не будет похоже, что мы пара?

- Да-да, конечно, но..... Меня застало врасплох, что ты сделал это так внезапно. - Но несмотря на покрасневшее лицо, она не отпустила мою руку, так как вокруг нас были глаза, наблюдающие за нами.

- Если бы я странным образом попросил у тебя разрешения, мы выглядели бы неловко с их точки зрения. Просто веди себя естественно.

- Эээээ....Гм.

Тем не менее, Юзу была девушкой, у которой почти не было защиты, несмотря на то, что она была самовлюбленной. Возможно, то, что я держал ее за руку, произвело на нее слишком сильное впечатление, и она продолжала краснеть, глядя вниз.

- Ааа… О, Юзу, у тебя холодная рука. - Я боялся тишины, поэтому выдавил из себя первую попавшуюся тему, а затем Юзу на мгновение мельком взглянула на меня.

- Мммн… Сегодня холодно.

“Ч-что за кротость такая? Я больше не могу! Сейчас она выглядит очень мило! И это несмотря на то, что она проблемный нарцисс! Супер проблемный нарцисс!”

- О, да. Это. Кстати, тебе не кажется, что нашего хвастовства уже достаточно? Я думаю, что скоро уже смогу отпустить тебя. - К тому моменту я тоже начал стесняться, поэтому ослабил хватку.

Однако, словно пытаясь остановить это, Юзу крепче сжала мою руку.

- Ю-Юзу?

- О, понимаешь, Ямато-кун, твоя рука теплая. А моя холодная, - такой последовал ответ, прозвучавший немного обиженно и в то же время окрашенный оправданиями.

- И правда.... Эм, ну, если твоя рука такая холодная, тогда выбора нет.

В такие моменты, как сейчас, когда парень держит свою девушку за руку, пока она не согреется, это свидетельствует о его чуткости. Внутренне я оправдал эту ситуацию и снова крепко сжал руку Юзу.

- Эм, как бы это описать. Почувствовать такое волнение, просто держась за руки, мы действительно фальшивая парочка.

- Эм.... да. Все пары в мире могут делать это естественно. Более того, они даже сцепляют руки. - Я просто бездумно прокомментировал это, в результате чего лицо Юзу покраснело до предела.

- Гу-гулять на публике, сцепив руки...!? Н...невозможно! Может быть, ты так намекаешь на это, но это невозможно!

- Нет, я не жду что мы станем так делать! Я не говорил об этом в этом смысле! - Я бросилась защищаться, но Юзу уже надула губы.

- Когда ты так говоришь, я тоже разочарована! У тебя уже есть такая милая подружка, как я, у тебя должно быть желание гулять, сцепив руки!

- Ты бы определилась уже!

- Быть желанной*, но быть не очень заинтересованной в этом, это идеальная ситуация! Ямато-кун, ты всегда должен желать меня! Но когда я отказываюсь, ты должен сдерживать себя!

- Ого, ты действительно можешь так нагло этого требовать!? Знаешь ли, только ты и Кагуя-химе** настолько самолюбивы!

- Не говори о другой девушке, когда ты со мной!

- Ты ревнуешь к Кагуе-химе? Если даже это запрещено, вряд ли мы сможем разговаривать о чем-либо в этом мире! -  изобразил благоговение я.*** Юзу успокоилась после того, как излила все, что ей заблагорассудилось; наконец, румянец исчез с ее лица, и она вернулась к нашей первоначальной теме.

- В любом случае, мы должны уметь естественно держаться за руки. Препираться и напрягаться каждый раз только из-за этого, это слишком неловко.

- Ага. Здорово ведь было бы, если бы мы в конце концов смогли сцепить руки, не впадая в панику? - Я поддразнил ее таким образом, а Юзу бросила на меня взгляд.

- ....... Ямато-кун, ты такой похотливый, - и она слегка впилась своими ногтями в мою руку, за которую все еще держалась.

- Да, да. Моя вина,- пожал я плечами, сдаваясь.

Боже, с такой скоростью, когда только окружающие нас люди признают нас близкой парой? Я усмехнулся, беспокоясь о нашем неопределенном будущем.

—— Мысли людей вокруг Ямато-куна и Юдзу: “Да что с этой дурацкой парочкой....!”

Все прохожие думали об одном и том же, но парочка не обращала на это внимания.

---

* тут в контексте “сцепления рук”, на минуточку )

** наверное все знаю кто это. https://ru.wikipedia.org/wiki/Повесть_о_старике_Такэтори

*** намек на окончании сказки о Кагуе, как я понимаю.

ЗЫ. А парень то, совсем не типичный ояш. Если так пойдет и дальше, надо будет добавлять тег - "умный ГГ". 



Том 1  Глава 6.04



----

Побочная история 4: Пара Наслаждается Игрой в Наказание

----

Наш путь преграждал огромный враг. Гигантский рыцарь-скелет держащий мечи в четырех руках. И сейчас эта тварь стояла, обнажив свои клыки на нас, искателей приключений.

- Ой, напугал! Ямато-кун, этот противник чертовски страшный! - Отпрянув от телевизора, словно убегая, Юзу несколько раз нажала кнопку.

Сам того не осознавая, я и сам поморщился.

- О нет, этот парень такой сильный...!

После уроков, в комнате литературного клуба. Мы всегда приходили сюда, когда нам хотелось, и, как всегда, проходили RPG-игру, оставленную выпускниками.

- Я мертва!? Ямато-кун, воскреси меня, пожалуйста!

- Нет, я не могу, нет времени на это — ого!? Меня тоже убили ... 

Спровоцированный смертью Юзу, наш фронт битвы был разрушен, а пати* уничтожена.

- Значит, мы проиграли...? Когда внезапно появился кто-то настолько сильный, я так удивилась ... - Юзу отложила пульт и вяло поднялась со стула.

- Похоже этот парень - скрытый босс. Не похоже что он является частью сюжета. Так как поступим? - В ответ на мой вопрос она снова выпрямила спину.

- Конечно, мы отомстим! …. Хотя, судя по тому как все было сейчас, не похоже, что мы сможем победить. Что же нам делать? - Юзу была новичком, поэтому она понятия не имела, что делают в таких случаях.

- Хм, нам придется или прикупить побольше зелий восстановления, или прокачивать уровень.

- Зелья... сейчас купить не получится. Мы только что купили экипировку и денег не осталось. Поэтому ... 

- Остается только повышать уровень.

Вот так мы и приступили к самому притягательному и, в то же время, самому неприятному  в RPG - прокачке. Нам приходилось набирать очки опыта, неоднократно избавляясь от  разной мелкой рыбешки. Я был совсем не из тех людей, которые находят такую работу хлопотной, а вот сидящая рядом Юзу, начала делать страдальческое выражение лица, как будто была уже на пределе своих возможностей, после первого же повышения уровня.

- Ямато-кун, как же это скучно.

- Прокачка - она такая, знаешь ли.

- Почему бы тебе не придумать какую-нибудь тему для разговора, чтобы оживить атмосферу?"

- Не требуй невозможного от мрачного парня, - когда я отклонил ее нелепую просьбу, Юзу надула губы.

- Эй, Ямато-кун, а знаешь? У пар, которые проводят первые свидания в парках развлечений, отношения не складываются.

- Ага. Если я не ошибаюсь, время ожидания каждой поездки слишком велико, и парам, которые не достаточно близки и не имеют тем для разговора, становится неловко, верно? По той же причине, первое свидание в кафе также будет плохим выбором. - Я пересказал то, что было в моих воспоминаниях**, и Юзу кивнула с угрюмым лицом.

- Да. И прямо сейчас я испытываю то же самое чувство, что и пары в таких вот ситуациях. Знаешь, Ямато-кун, если парень не может придумать, о чем бы поговорить во время прокачки, девушка разлюбит его.

- Это первый раз, когда я слышу такую теорию любви.....

А ведь прокачку в RPG действительно можно отнести к той же категории, что и парки развлечений и кафе. В то же время, фактом было то, что Юзу согласилась с моим хобби, которым были RPG, поэтому я попытался сообразить, что же делать в данной ситуации.

- ....... Хммм, как ты смотришь на небольшое соревнование между нами? Проигравший, должен будет прокачать персонажей в качестве наказания.

- О, это звучит интересно. Если это будет наказанием, то нет другого выбора, кроме как принять его, потому что проигрыш есть проигрыш!

Это была всего лишь спонтанная идея, но она приятно удивила Юзу. Больше, чем я ожидал. Ее мутные, как будто она была при смерти, глаза моментально загорелись.

- Похоже, ты согласна. Так что же за состязание мы устроим? Юзу, решать тебе. 

Я передал право принятия решения Юзу, и она ответила после минутного раздумья.

- Хммм.... Мы слишком долго играли в игры, теперь я вроде как хочу размяться.

- Даже если ты так говоришь… Здесь не спортивный клуб, всё, что мы можем делать в этой комнате, ограничивается перемещением вверх и вниз по стремянке.

Когда это помещение активно использовалось в качестве комнаты литературного клуба, чтобы доставать книги с верхних книжных полок использовали стремянку. И кроме нее, здесь не было ничего, что могло бы быть полезным.

- Скукотень.... Ах, знаю. Как насчет того, чтобы мы сделали так? - Какое-то мгновение Юзу была в унынии, но в следующий момент она достала свой смартфон. Должно быть, что-то придумала.

- Будем подниматься и спускаться по стремянке, а потом используем приложение для подсчета частоты сердечных сокращений*** и проверим у кого она ниже, это и будет нашим состязанием. Проигрывает тот, у кого пульс после этого упражнения выше.

- Значит, проигравший, должен будет выполнить прокачку, Верно? Меня это устраивает. Однако разве тогда у меня не будет преимущества?

Несмотря на то, что я был мрачным, всё же я был парнем. У меня была уверенность, что я не проиграю девушке, когда мы соревнуемся в наших физических способностях.

Однако на лице Юзу была улыбка, как будто она уже выиграла.

- Все в порядке. Не смотри на меня свысока, Ямато-кун. Эта умненькая и опытная во всех видах спорта Юзу-тян знает, как победить в этой игре.

Какая потрясающая уверенность. Она практиковала какие-то физические упражнения на повышение выносливости?

- Ну, как скажешь… Кто будет первым? - Стремянка была только одна, так что приходилось выполнять это по очереди.

- Я буду первой! Как насчет того, чтобы установить продолжительностью в одну минуту?

- Убедись, что не замедляешь темп, и делай это в постоянном ритме, - на всякий случай я предупредил ее, чтобы она не обманывала.

- Сама знаю. Если хочешь, можешь использовать приложение для метронома, чтобы задавать ритм, - Она держалась спокойной и это становилось все более подозрительным.

- Тогда приготовься.... Старт! - Все еще сомневаясь, я подал ей сигнал о начале игры.

- Начинаю. А это довольно утомительно, не так ли? - Юзу в хорошем темпе зашагала вверх и вниз по стремянке, и в мгновение ока минута закончилась.

- Ухх~ Какое хорошее упражнение. А теперь давай измерим мой пульс, - и Юзу сразу же его измерила.

- Показывает 130. Довольно много. А теперь очередь Ямато-куна. Получится ли у домоседа, пренебрегающего физической активностью, победить меня?

Ах, так она просто смотрит на меня свысока? Я то полагал, что она использует какие-нибудь трюки, чтобы одержать победу. Неужели она считает, что мне так не хватает упражнений, что она сможет выиграть без обмана? Если это так, я заставлю её заплатить за высокомерие...!

- Ладно, приготовься и начинай! - По сигналу Юзу я начал подниматься и спускаться по стремянке.

Как мужчина и бывший член спортивного клуба в средней школе, я не находил такого рода занятия утомительными. Я продолжал шагать вверх и вниз в достаточно ровном темпе, чтобы у меня не было затрудненного дыхания, и закончил одноминутное упражнение.

Отлично, мое дыхание было даже лучше, чем у Юзу только что. Верная победа для меня.

- А теперь давай измерим.

- Окей.

Я включил приложение и положил палец на камеру смартфона. Оказалось, что это можно измерить таким образом. Счетчик на дисплее, похожий на монитор ЭКГ, показывал, что он измеряет пульс, и останавливался примерно на 120 ударах в минуту.

Как я и думал, победа мо....

- Я~мато-кун, - в тот момент пока я был беззащитен, Юзу обхватила меня за руку.

- Чт...  - благоухание девушки витало вокруг, я почувствовал что-то мягкое. Лицо Юзу приблизилось, и этот близкий вид невольно заставил мое сердце забиться - да, не может быть!?

- Ага, пульс Ямато-куна достиг 150! Я победила!

Когда я посмотрел на дисплей телефона, как она и сказала, мой пульс, который раньше был около 120, подскочил до 150.

- Что за мерзкий способ...! Это вообще считается! - Я перевел взгляд с экрана телефона на Юзу и увидел, что лицо девушки, только что проделавшей свой трюк, покраснело.

- Беспечность - величайший враг! Ямато-кун, ты проиграл, потому что не смог сохранить самообладание!

- А разве это не ты не можешь сохранить самообладание!? - Услышав мое опровержение, Юзу отвернулась, её лицо всё еще было красным.

- О… о чем это ты говоришь? Я супер популярная девушка и для меня это ничего не значит.

- Лгунья! Иди сюда и измерь свой пульс сейчас же!

- Ни за что! Как бы то ни было, проиграл ты, Ямато-кун!

В конце концов, тем, кто выполнял повышение уровня, оказался я.

--

* от англ. party – «группа») - несколько игроков (как правило от двух до пяти), которые объединились для совместного достижения поставленной цели.

** в анлейте так и переведено “то что было в моих воспоминаниях”, меня заинтересовало это и я полез  в яп. - там использовано "urōboe" - т.е. это действительно воспоминание. Что бы это не значило. Кстати посмотрел - действительно есть такой рейтинг - худших мест для первых свиданий. И кафе и парки развлечений в нем присутствуют. 

*** такое приложение действительно есть.



Том 1  Глава 6.05



----

Побочная история 5: Пара Готовится к Экзаменам

----

- Эй, Ямато-кун. Как насчет того, чтобы сегодня позаниматься, а не играть в игры? Экзамены уже скоро.

Мы как всегда были в комнате литературного кружка после уроков, и Юзу вдруг выпалила такое предложение.

- О да, скоро будут промежуточные. Ладно, давай сделаем это.

И верно, сейчас было неподходящее время для игр. Я положил обратно игровую приставку, которую уже собирался подключить к телевизору, и достав из сумки тетрадки и учебники, сел за стол лицом к Юзу.

- Ладно! Давай вместе наберем высокие баллы. Для начала, начнем с японского языка. Я позабочусь о том, чтобы хорошенько тебя обучить, так что делай все возможное!

- ...... Эээ? Эй, с чего это ты решила меня учить? - Заметив, что разговор пошел в странном направлении, я задал ей вопрос, но она только откинула голову назад, озадаченно глядя на меня.

- А? Но Ямато-кун, разве ты не относишься к той категории людей, которые не могут воспринимать чувства других? Поэтому я и предположила, что ты, должно быть, плох в японском.

- Ты так естественно меня оскорбляешь! Удивляюсь, как вообще можно встречаться с таким человеком, о котором ты только что сказала.

- О, так ты хорошо в этом разбираешься?

- Ну…, думаю не так уж хорошо.

- Вот видишь! - Юзу начала вести себя как-то самоуверенно. - В любом случае, Ямато-кун такой человек, так что я буду учить тебя ради твоего же блага!

- ....... Спасибо за участие, - отказавшись от попытки заставить ее изменить такую оценку меня, я просто кивнул против своей воли.

Восприняв это как мое согласие, Юзу открыла набор вопросов и продекламировала написанную там фразу, задавая мне вопрос. 

- Поясните значение следующего выражения: “С глаз спала пелена“

- Пелена.... А! Это метафора означающая контактные линзы? Если эта штука выскочит, то всё, что можно было видеть ясно, внезапно окажется размытым, - ответил я.

- Неверно! Как ты можешь с такой уверенностью давать неправильные ответы!?

- Эм, правда? Давай следующий. - Меня только что повозили лицом по асфальту.

- Следующее: "Даже сухие деревья оживляют горный пейзаж“.

- Сухие деревья отлично подходят для изготовления дров, поэтому их рекомендуется использовать во время веселого кемпинга в горах.

- Неверно! Это поговорка, а не советы по организации активного отдыха! Следующее: “Камень другой горы*"!

- Если обустроить очаг из камней в горах, кемпинг будет более приятным!

- Не мог бы ты, пожалуйста, оставить тему походов в покое!? Эта пословица означает, что ты можешь использовать опыт других людей в качестве урока для себя, чтобы улучшить себя!

- Ооо, так вот оно как? Пелена спала с моих глаз.

- Только что, разве ты не использовал правильно фразу "С глаз спала пелена"!?

- Кто знает. Но не важно, переходим к следующему вопросу, - я плавно проигнорировал сказанное ей, и подтолкнул к следующему вопросу. Я смотрел на задание, в то время как Юзу наклонила голову, выглядя противоречиво.

- Мне это не очень нравится, но…… Ладно, "Использовать креветку, чтобы поймать морского леща**".

- Во время морского похода ...

- НЕТ! С этого момента все будет по-другому! Я совершенно уверена, что ты собирался сказать, что можно использовать креветок, чтобы поймать морского леща для барбекю и съесть его!

- Что то мне захотелось отправиться в поход. Почему бы нам не сходить после экзаменов, Юзу ... 

- Мы не пойдем, понял!? Как же твои мысли переключились от сказанного тобой же самим слова “кемпинг”! Прежде всего, Ямато-кун, даже если ты, парень-домосед, и отправишься в поход, ты будешь там бесполезен, так как на самом деле не сможешь делать никакой работы! - Юзу выплюнула несколько грубых слов, поэтому я пожал плечами и вздохнул.

- Что, разве ты не знаешь? Даже если я буду бесполезен, это лучше, чем если бы меня там не было.

- Я знаю это! Это точное значение выражения "Даже сухие деревья оживляют горный пейзаж"!

- Кроме того, если там будет популярная девушка Юзу, естественно, пойдут и другие люди, которые привыкли ходить в походы. Просто пригласив Юзу, можно получить профит от этого.

- Это как раз и означает "Использовать креветку, чтобы поймать морского леща”! Что это за запоздалые правильные ответы! - Язвительная речь Юзу заставила меня невольно поморщиться.

- Как я и думал, японский - это сложно... Я даже не смог правильно объяснить ничего из названного.

- Это 100 баллов! Как я и думала, ты тот, кто все-таки не может воспринимать чувства других!

Несмотря на мою оценки по японскому языку, я потерпел неудачу как личность.

---

Прим. переводчика.

* - tazan no ishi - Учиться на чужих ошибках. Дословно: Камень другой горы.

** - ebidetai wotsuru - получить большую отдачу от небольших инвестиций.

В этой сценке мы увидели образчик Мандзай — традиционного Японского комедийного жанра, который подразумевает диалог двух человек — цуккоми и бокэ. В то время как бокэ делает или рассказывает что-то глупое, цуккоми пытается над ним подшутить. Большая часть представления построена на взаимном недопонимании, иронии, каламбуре и словесных шутках. 

ЗЫ Думаю, совершенно очевидно, Ямато вел себя так специально и это был сарказм с его стороны.

ЗЫ2 Старался найти настоящие японские высказывания и поговорки.



Том 1  Глава 6.06



----

Побочная история 6: Пара ищет новые способы проводить время

----

- Эй, как насчет того, чтобы время от времени делать то, что нравится Юзу?

В коридоре по дороге в комнату литературного кружка, куда мы всегда ходили, я почему то подумал об этом и предложил это ей.

- Вау, внезапно. Что такого произошло, что ты вдруг решил сказать это? - Юзу это тоже показалось неожиданным, она посмотрела на меня широко раскрытыми глазами.

- Хм, я всегда заставлял тебя соглашаться с моими увлечениями, и мне это кажется неправильным. Что ж, в конце концов, мы встречаемся. - Я проглотил фразу "хотя и для вида".

После уроков в коридоре все еще были люди, так что я не мог говорить необдуманно.

- Да неужели! Свершилось, Ямато-кун осознал себя парнем! Ага, ага, это хороший знак! - Юзу радостно кивнула, несмотря на то, что знала мои невысказанные слова. 

- Тем не менее, я в основном отношусь к тому типу людей, который занимается тем, что делают его друзья. Так что, даже если ты внезапно предложил мне такое, сейчас я ничего не могу придумать. - Юзу сложила руки на груди и задумалась.

- Юзу, несмотря на то, что ты эгоцентричный нарцисс, очень неожиданно, что на самом деле у тебя нет собственной инициативы.

- Ммм.... Не могу этого отрицать. Но, если ты так говоришь, я должна что-то быстро придумать, так как это затрагивает мое достоинство, - возможно, из-за сказанного мной, Юзу нахмурила брови и задумалась.

- Не думай слишком долго, просто выбери то, что первое придет тебе в голову, разве этого недостаточно? - Я попытался помочь ей, но лицо Юзу совсем не расслабилось.

- Хм, я знаю, но трудно найти что-то, чем Ямато-кун тоже мог бы наслаждаться. Конечно, что-то вроде разглядывания витрин, парням не понравится, ведь так?

- Не обязательно. На самом деле я вполне могу это понять.

- Ого, не ожидала такого от тебя, - удивилась Юзу, услышав мой ответ.

- В RPG самое захватывающее, когда ты идешь в магазин и выбираешь, что бы прикупить. Мне нравятся эти моменты.

Что-то вроде размышлений о том, заслуживает ли внимания коробка при минимальной информацией о ней или нет, последующего изучения официального сайта в поисках информации о ней. Я считаю, что такие вот моменты напряженных размышлений также являются частью самой игры.

- Ух ты… это действительно неожиданно. А я и не предполагала, что домосед Ямато-кун может на самом деле понять это чувство. Честно говоря, я думала, что у нас вообще нет ничего общего.

- Я испытываю это чувство всякий раз. Почему же ты "встречаешься" с таким вот парнем...? - с усталым видом ответил я на удивленный взгляд Юзу. Она изобразила на лице улыбку, как будто пытаясь утешить меня.

- Ну, понимаешь, Ямато-кун, у тебя есть другие сильные стороны. Неважно, что у тебя нет таких же увлечений, как у меня, нет способностей к общению, ты не красавчик.... И ты не можешь читать настроение.... Ой? А в чем же сильные стороны Ямато-куна?

- Хватит зацикливаться на моих недостатках! Если ты начала говорить в том ключе, назови уже мои сильные стороны и закончи на этом! А то это превратилось в какой то лабиринт из моих слабостей!

- Я думаю, это тоже твоя вина, Ямато-кун.

- Не стану это отрицать!

Вместо того чтобы сказать что-то хорошее, она вдруг стала неодобрительно относиться к моему характеру.

- Эхем.... Ну, Ямато-кун такой какой есть, но было приятно обнаружить, что у нас есть общие интересы. Поэтому сегодня мы идем гулять!

- Я все еще не смирился с тем, что ты говорила, но.... Ладно. - Юзу решительно вернулась к первоначальной теме, поэтому я согласился с ее предложением.

Затем она радостно улыбнулась. 

- Как бы это сказать, я немного довольна чем-то подобным.

- Тем, что идешь гулять?

- Неа. Тем фактом, что я нашла нечто общее с Ямато-куном. Вроде как мы лучше узнали друг друга, и это делает меня счастливой. - Юзу сказала это и беспечно схватила меня за руку.

- П-правда? - Ее внезапная честная реакция заставила меня немного смутиться.

Черт, это заставило меня осознать - она снова застала меня врасплох. Конечно, это не ускользнуло от внимания Юзу, поэтому она взглянула на меня, все еще держа меня за руку.

- Ой? Ямато-кун, ты покраснел. Возможно, ты стесняешься?

- Нет.

- Правда?

- Правда.

- Но разве у тебя не покраснели уши? Мне нужно сфотографировать это на свой смартфон?

- ..........Ладно, я соврал, - признал я, зная, что мне не отвертеться.

- Ахаха! Ямато-кун, ты такой милый. - Возможно, обрадованная тем, что ей удалось подловить меня, Юзу в отличном настроении начала гладить меня по голове.

- Эй, перестань...

Когда-нибудь я тебя заставлю застесняться до смерти!

- Слушай, Ямато-кун. А что если мы будем не просто рассматривать витрины, почему бы нам не купить что-нибудь? Одежду или что-то в этом роде.

- Ну, наступило время смены сезонов, можно так и сделать. - Как только я кивнул, Юзу пришла в отличное настроение.

- Тогда позволь мне выбрать за тебя. Это что-то вроде окрашивания моего парня в мои цвета, я хочу попробовать это хотя бы раз.

- Я не против.... Только чтобы это не было что-то слишком дорогое.

- Я понимаю и не сделаю ничего подобного. Но на самом деле, я с нетерпением жду этого. Возможности нарядить Ямато-куна.

Я считал, что не будет ничего интересного в том, чтобы сделать такого мрачного человека, как я, нарядной куклой, но Юзу уже загорелась.

- Интересно, что тебе подойдет. “Складки”? Ммм, нет. Или "Клёш”… Кстати, мы также должны попробовать "мини".

- .... Хм? Мне кажется, я только что услышал какие-то незнакомые термины. Эй, разве это не типы юбок?

- Нет, тебе послышалось.

- Се-серьёзно? - О, так это было мое воображение… Я почувствовал облегчение.

- Но мы просто купим одно ”нижнее", я думаю.

- “Нижнее”… Эй, мы же идем смотреть мужскую одежду, верно? Не юбки ведь или что-то в этом роде?

- Э-э, кто знает? Но не важно, идем скорее!

- Мы туда не пойдем, понятно!? По-подожди, не тяни меня! - Юзу схватила меня за руку и с силой потащила за собой.

О том, что касается одежды, которую меня заставили одевать потом, я предпочту промолчать.

-----

Прим. это начиналось нормально, но концовка была крайне странной. Видимо автору показалось это забавным. Но не японцы, не все это поймут эти их фетиши.



Том 1  Глава 6.07



----

Побочная история 7: Девушка, которая хочет, чтобы ее парень ревновал

----

- Сегодня меня пригласили на "гокон"*, - Юзу радостно сообщила мне об этом в комнате литературного клуба (как обычно, занимаемой без разрешения).

- Вот как? Тогда сегодня давай закончим игру пораньше, чтобы ты успела вовремя. - Когда я, готовя игровую консоль, с полным пониманием ответил ей, Юзу неожиданно надула щеки, выглядя недовольной.

- Эй, бойфренд, что это ты делаешь, с радостью посылая меня туда? Твоя симпатичная подружка собирается пойти на гокон, ты должен ревновать и не пускать ее.

- Даже если ты так говоришь, мы все-таки ненастоящая пара. Ты что, будешь счастливей, если я стану ревновать?

Это можно было показать, если бы мы были на публике, но сейчас, когда мы здесь были только вдвоем, вдали от посторонних глаз, был ли вообще смысл устраивать такое? Не обращая внимания на меня, с этими моими сомнения, Юзу гордо выпятила грудь.

- Конечно, я буду счастлива! То, что я нравлюсь другим, удовлетворяет мою потребность быть признанной, и это вызывает самые лучшие чувства!

- То что ты так честно говоришь об этом, воодушевляет.

Это уже вышло за рамки моего удивления, и теперь даже как то восхищало. Однако Юзу, казалось, была недовольна моей реакцией. Она надулась еще сильнее.

- Это нормально, знаешь ли. Ямато-кун, тебя просто не волнует, как люди оценивают тебя. По крайней мере, я считаю, что тебе следует обратить некоторое внимание на то, что твоя девушка думает о тебе.

- Услышать такое от той, которая говорит, что собирается на "гокон", несмотря на то, что у нее есть парень.... Кстати, мы встречаемся в соответствии с нашими обстоятельствами, так что ты сама то не против пойти на "гокон"? Если поползут слухи, не вызовет ли это хлопот?

- Уххх… - Юзу, похоже, не нашла слов опровержения, она тяжело вздохнула и замолчала.

- Н-но, если случайно на этот раз я найду настоящего парня, то Ямато-кун мне больше не понадобится!

- Если ты можешь это сделать, тебе даже не нужно было просить меня быть твоим фальшивым парнем, верно?

- Грррр...! - Юзу в отчаянии стиснула зубы.

Вообще говоря, как следовало из ее предыдущих слов, она была девушкой, которая обладала сильным желанием нравиться другим. Так что она, вряд ли опустила бы свою самооценку до уровня стервы, которая легко бросит своего нынешнего парня, чтобы встречаться с другим.

Таким образом, можно сказать, что она с самого начала не собиралась идти на этот "гокон" и только хотела подразнить меня, сказав это. Quod erat demonstrandum. Q. E. D.**

- Да что с тобой, поревнуй хоть немного. Разве я не важна для тебя? - Юзу ткнула меня в живот и надула губки.

- Конечно, важна. У меня тоже есть свои обстоятельства, вот почему я встречаюсь с тобой. Поэтому я буду очень рад, если ты не станешь изменять мне с другими парнями.

- Ого, такое вот проявление ревности действительно делает наши взаимовыгодные интересы такими очевидными. Как будто там нет никакой любви, - изложив свою жалобу, Юзу вздохнула и отвернулась.

- Тебе больше не нужно беспокоиться. С моей стороны было глупо ожидать, что Ямато-кун станет ревновать. Да, мы фальшивая пара, в конце концов, я не могу ожидать чего-то подобного, не так ли? Ямато-кун, дурак.

Ах, она надулась еще сильнее. Неприятно…. Наверное стоит пойти на компромис.

- Нет, это была моя вина. Не нужно было мне так говорить.

- ........................, - никакой реакции. На этот раз она обиделась по-настоящему.

- Юзу-тян~? Я действительно здесь не прав. В любом случае я твой парень, так что тогда мне действительно стоит приревновать.

- ........................, - опять никакого реакции.

Это неосознанно заставило меня попытаться ткнуть Юзу в щеку. Мой палец погрузился в ее щеку, которая была мягкой, как дайфуку***, но выражение лица Юзу совсем не изменилось.

- Эй, ты вообще собираешься приходить в себя?

- .........................

“Хьюстон, у нас проблемы”. У меня закончились идеи, что же делать, поэтому я попытался придумать что-нибудь еще, тут то это и произошло. Внезапно зазвонил смартфон Юзу.

- ...... Алло? - Юзу, которая игнорировала меня, вежливо ответила на телефонный звонок.

- Ах да, все в порядке. Ага...... Да. - Юзу взглянула на меня.

- Эм, сегодня в 6 часов в караоке-баре, да?

Ах, должно быть это насчет гокона. Организатор позвонила Юзу, для уточнения, так как она еще не решила, идти ей или нет. Ну, как и упоминалось, для Юзу не было никакого резона идти, так что она, вероятно, откажется...

- Э-э ... - В этот момент Юзу вскрикнула от удивления.

- Ааа… - В то же время мои глаза широко раскрылись.

Наши взгляды были устремлены в одном направлении - на левую руку Юзу, которая держала смартфон и..... другую руку, которая схватила за руку её, как будто блокируя звонок – мою правую руку.

- Эхх….А… - Это было совершенно импульсивное и полубессознательное действие. Меня самого потряс мой собственный поступок и я не знал, что же делать.

- Оу? - несмотря на то, что недавно у нее было плохое настроение, в ее голосе послышалось воодушевление.

- Упс.....! - Я заметил свой промах с секундной задержкой и поспешил отпустить руку Юзу, но было уже слишком поздно.

- Алло? Ах, да. Мне очень жаль, но я откажусь. Я тебе не говорила, но у меня есть парень... Да… ладно, увидимся. - Юзу закончила телефонный разговор.

Потом, всё ещё держа свой смартфон, посмотрела в мою сторону.

- Итак, - в ответ на реплику Юзу о начале расправы надо мной, я подсознательно дернул плечами.

- Ямато-кун, что означало это твое действие?

- Интересно, что это было… - Я не мог сообразить, что сказать в качестве оправдания, и Юзу радостно улыбнулась мне от всего сердца.

- Ты сам этого не знаешь, верно? Тогда я тебе расскажу! Ямато-кун, ты беспокоился, что я отвечу "Да" на приглашение назло тебе, потому что обиделась! Вот почему, не задумываясь, ты протянул руку, чтобы помешать мне говорить по телефону! Ч. Т. Д!

- Угкх....! - я потерял дар речи, а Юзу погладила меня по голове, улыбаясь, словно буддийский святой.

- О нет, Ямато-кун, ты такой милый. Я считала себя очень милой девушкой, но никогда бы не подумала, что мой парень будет намного милее. Да, действительно, ты самый милый в мире, Ямато-кун.

- Раздражает!

Недостаток Юзу заключается именно в том, что она продолжала атаковать слабые места, как только обнаруживала их.

- Может быть, ты был так холоден, потому что ревновал и с самого начала был в плохом настроении? Мне так жаль, я этого не понимала. Я думала, что я идеальная девушка, но мне еще предстоит пройти долгий путь.

- Ааа! Ты шумная, такая шумная! Подумай о чем нибудь другом!

- Ага. Я подумаю над тем фактом, что я не могла понять, что Ямато-кун так сильно любит меня.

- Ничего подобного! Теперь мне все равно! Ты сейчас раздражаешь, давай, иди на этот свой гокон!

- Ты ведь знаешь, что я не пойду. Видишь ли, я верна только Ямато-куну. И я не могу оставить своего парня, который так сильно меня любит.

- Ух.... Спасибо тебе за это. Я...так...счастлив. - Поняв, что у меня нет шансов на победу, что бы я ни ответил ей, я устало опустил голову.

----

*  групповое свидание вслепую, так же его иногда называют “миксер”.

**  Q.E.D. — аббревиатура от лат. quod erat demonstrandum — «что и требовалось доказать», «ч. т. д.»; латинское выражение, означающее завершение доказательства теоремы. Эта аббревиатура у автора в оригинале.

*** вид японского сладкого кондитерского изделия. Оно представляет собой небольшое пирожное из клейкой рисовой пасты, наполненное сладкой начинкой. Иногда еще его называют моти.



Том 1  Глава 6.08



----

Побочная история 8: Подружка, Которая В Итоге Прошла Испытание На Храбрость, Несмотря На То, Что Боялась Семи Школьных Тайн

----

- Фух, мы довольно сильно продвинулись вперед. Может быть, остановимся здесь?

Как всегда, в комнате литературного клуба. RPG, в которую мы с Юзу играли, достигла места на котором можно было прерваться, поэтому я потянулся и предложил это Юзу.

- Ага. К тому же темнеет. Давай на этом закончим, - Юзу сидевшая на стуле рядом и державшая в руках контроллер, согласилась, глядя на сумеречное свечение из окна. Мы убрали игровую приставку, а затем взяли наши сумки, лежавшие на столе.

- Ой.... Я забыла учебник по математике в классе. А он мне понадобится, чтобы сделать домашнее задание… Нужно забрать его, - с угрюмым лицом пробормотала Юзу, заглянув в этот момент в свою сумку.

- Мне сходить с тобой?

- Нет. Это же просто учебник. Ямато-кун, можешь идти домой первым.

- Эм, я подожду. - Я бы чувствовал себя немного виноватым, если бы позволил Юзу возвращаться домой одной. В последнее время дни становились всё короче.

- Спасибо. - Юзу радостно улыбнулась в ответ на мои слова.

Смутившись, я отвернулся и посмотрел в окно. Вид на закат открылся моим глазам.

- ....... Кстати, сейчас как раз то самое время, когда появляются “Семь школьных тайн”. Красное сияние заходящего солнца заставило меня вспомнить слухи, которые я где-то слышал раньше.

- Семь Тайн? Вау, в нашей школе даже такое есть, - по-видимому, Юзу впервые услышала об этом, поэтому была немного удивлена.

- Ага. В учебном корпусе нашей школы всего четыре этажа, верно? Однако в сумерках, когда лестница купается в красном сиянии, можно подняться на призрачный пятый этаж. Правда, неизвестно, сможете ли вы вернуться, как только подниметесь наверх.

- П-призрачный пятый этаж?

- Ага. Кстати, даже если вы заметите это на полпути и попытаетесь спуститься вниз, то не доберетесь до первого этажа, сколько бы ни шли. Как только вы начинаете подниматься по лестнице, вы будто бы попадаете в другую реальность… или что-то в этом роде.

Ну, это были чистые слухи, какие можно найти где угодно. Тем не менее, сейчас не время для страшилок. И стоит на этом прервать разговоры о Семи Школьных Тайнах.

- Ладно, я тебя жду. Иди скорее, забирай свой учебник.

- Я ... я не могу. Теперь я не могу сходить в класс. - Внезапно Юзу отказалась от того, что недавно говорила.

- Чего это, так внезапно? Юзу, которая даже жизнь свою поставит на карту, только для того, чтобы сохранить красивый фасад, не собирается делать домашнюю работу?

- Как я могу пойти сейчас! Зачем ты только вспомнил эти истории как раз перед тем, как я собиралась идти в класс! Теперь я не могу пойти туда одна! Я и домой возвращаться одна теперь боюсь, так что тебе придется проводить меня до дома! - Когда я присмотрелся, лицо Юзу было бледным. Она на самом деле боялась Семи Школьных Тайн.

- Мне жаль. Никогда бы не подумал, что ты так испугаешься. Я понял, буду сопровождать тебя, как, собственно, и собирался.

- Ууууу..... Не отходи далеко от меня, ладно? - Юзу крепко вцепилась в подол моей рубашки.

В таком состоянии мы покинули комнату литературного клуба и пошли по коридору.

- Закат светится красным ... Это очень жутко.... Ямато-кун, пожалуйста, сделай так, чтобы снова наступил день.

- И вот, наконец, твои запросы вышли за рамки человеческих способностей. Как не посмотри, это невозможно, жаль, что я такой некомпетентный бойфренд.

Я подстроился под темп Юзу, которая замедлилась из-за испуга. Мы двигались довольно медленно и в конце концов достигли упомянутой ранее лестницы.

- Мы ... мы должны подняться здесь...

- Ты уверена, что сможешь это сделать? - Я с беспокойством взглянул на ее лицо и увидел, как она несколько раз покачала головой из стороны в сторону.

- Не думаю, что смогу! Давай изменим план! Поднимемся на крышу на вертолете, а затем спустимся по веревке в класс, как насчет этого!?

- Ты думаешь, что ты из команды спасателей?! И если ты можешь потратить столько денег, просто купи себе новый учебник! - если подумать, можно просто не брать с собой Юзу.

- Эм, если ты так напугана, как насчет того, чтобы просто подождать здесь? Я пойду заберу его, - предложил я, но в глазах Юзу показались слёзы.

- Ох, нет! Не оставляй меня здесь! Просто останься рядом со мной навсегда! Я не могу жить без Ямато-куна!

- А теперь ты вдруг выпалила такие вещи, как супер-приставучая* женщина! Если окружающие случайно услышат это, они подумают, что у нас здесь разговор о расставании, так что, пожалуйста, прекрати, ладно!? - Я посмотрел вокруг и, к счастью, не увидел других учеников.

“Фух.... Мы в безопасности.”

- Ладно, я понял. Идем вместе. - Подниматься по лестнице, когда тебя дергают за край рубашки, довольно опасно, поэтому я схватил Юзу за руку, и мы начали подниматься по лестнице.

В этот момент холодная ладонь Юзу крепче сжала мою руку.

- Уууу… Неужели мы попали в другую реальность? Я не взяла с собой паспорт или что-то в этом роде, это будет считаться незаконным въездом?

- Я так не думаю.....

- А если мы не сможем вернуться и останемся навсегда в другом измерении ... Получается, нашим последним академическим достижением будет только средняя школа, понимаешь? И сможем ли мы найти тогда работу... Что нам делать, если в других измерениях приоритет отдается высшему образованию ... 

- Обязательно найдем, если хорошенько поищем...

- Действительно..... Ах, как мы передадим наши записи о проживании.... И несовершеннолетним сложно снимать жилье ... 

- О странных вещах ты беспокоишься! Ты на самом деле не так уж и напугана, не так ли!?

Таким вот своеобразным человеком была Юзу. Болтая о том и о сём, мы наконец добрались до класса.

- Ну вот, стемнело… Ну, сумерки миновали, так что теперь можешь вздохнуть спокойно.

- Х-хорошо. - Я наблюдал за Юзу, когда она шла к своему столу, и мельком взглянул на окна. Поскольку мы c испуганной Юзу шли медленно, солнце уже полностью село и снаружи было уже темно.

- Ну, время Семи Тайн прошло. Теперь можешь не боятся, что тебя утащат в другое измерение.

- Я ... я так рада ... - Юзу взяла учебник и испустила долгий вздох облегчения. Или мне так показалось. Внезапно она выпятила грудь.

- Ну, на самом деле я не верила в это с самого начала! Какое суеверие!

Эй, как быстро ты изменила свое отношение.

- Ты, конечно, много говоришь, для той кто только что была такой трусишкой**, - думаю, с меня достаточно ее вранья, поэтому я и возразил, но на нее это совсем не повлияло.

- Ну, видишь ли, я пыталась угодить тебе, играя милую, испуганную девочку! У меня получилось? Это вызвало у тебя желание защитить меня? - Она сделала самодовольное лицо, как никогда раньше.

Я был слегка раздражен, поэтому сверкнул самой яркой улыбкой, на какую был способен, и решил использовать свой козырь.

- Хммм, так это был лишь спектакль. Но знаешь, есть одна из Семи Тайн, которые происходят в классе по ночам. Я не стал говорить о ней, чтобы не пугать тебя, но, выходит, можно рассказать сейчас?

- Ч-что ты сказал.....!? - Юзу явно была взволнована, возможно, она не ожидала, что я нападу.

Однако я не проявил к ней милосердия. Прежде чем она смогла взять себя в руки, я начал рассказывать историю.

- В этой школе, когда ученики допоздна засиживаются в классе ... 

- По-подожди~~~, - поспешно вмешалась Юзу, чтобы остановить меня. Это случилось в этот момент.

Так уж совпало, но закрытая дверь в класс внезапно с грохотом распахнулась.

- Уваааа, - Она открылась в такое идеальное время, что даже я вскрикнул от неожиданности.

- Ого, а здесь еще есть учащиеся, - я оглянулся и увидел охранника, совершавшего обход.

- Нам очень жаль, мы уже уходим.

- Хорошо. Уже стемнело, так что будьте осторожны, возвращаясь домой. - Охранник дружелюбно поприветствовал нас, и пошел проверять другой класс.

- Итак…, - я отвел взгляд от двери и посмотрел на самую любимую девушку.

Возможно из-за непреодолимого страха, она бессильно опустилась на пол.

- Что не так? Зачем ты там села?

- Не-не могу стоять...., - в ответ на мой вопрос ответила она фальцетом. Казалось, ноги ее не держали.

- О, вернемся к той истории. Если ученики останутся в классе до поздней ночи, леди, покрытая кровью, войдет с черного хода и утащит этих учеников в место, где-то не в этом мире. Такие вот ходят слухи.

- Зачем ты упоминаешь об этом сейчас!? - моя новая страшилка заставила ее разрыдаться.

- Ну, ты ведь говорила, что не испугалась, так что ничего страшного, что я рассказал тебе это. Ну что ж, пора возвращаться домой. Кстати, Юзу, если ты не встанешь, я просто оставлю тебя здесь.

- Подожди!? Ты же видишь, я не могу встать! Подожди минутку!

- Ха-ха, ты шутишь? Юзу-тян, которая с самого начала не верит в Семь Тайн, никогда не испугается до такой степени, что не сможет встать, просто услышав их.

- Я вела себя грубо! Я солгала! Я ооочень напугана! - Юзу моментально отказалась от своих слов, и я снова показал ей свою лучшую улыбку.

- Эй, эй, это ведь еще одна ложь, чтобы вызвать мое желание защитить тебя? Во второй раз я себя обмануть не позволю.

- Это как история о мальчике и волке!

- Если ты можешь изливать такую хитрую ложь, я думаю, ты в порядке сама по себе. Что ж, тогда я пойду первым. - Я оставил Юзу там, где она была, и направился к выходу.

- Подождииии!? Я была не права! Я действительно приношу свои извинения от всего сердца! Так что, пожалуйста! Не оставляй меня одну!

- Хорошее дело ... 

- Ямато-кууун!?

Потом я немного подождал, пока Юзу полностью не обдумает свои действия, а затем подошел к ней, прежде чем нести ее на спине по дороге домой, но это уже другая история.

----

*  в анлейте - needy woman - та, кто сделает все и вся, чтобы угодить мужчине. И поскольку она отдает все, она требует, чтобы мужчина отвечал ей взаимностью. Она слишком боится потерять его, потому что не может быть счастлива без него. Что-то в этом роде. 

** в анлейте - scaredy-cat - испуганной кошкой )



Том 1  Глава 6.09



----

Побочная история 9: Парень, Чья девушка Случайно Обнаружила Тайник с Порно в Комнате

----

- Пустая комната литературного клуба, конечно, ощущается по-другому, - пробормотал я в одиночестве в тихой комнате литературного клуба.

Сегодня подруга задержала Юзу в классе, поэтому я пришел сюда первым... И теперь я был в растерянности от того, что же мне делать. Обычно я проводил время, играя в RPG игры, но сейчас я проходил игру, в которую мы играли вместе с Юзу. Мне не хотелось включать эту игру и играть одному.

- О, точно. Я даже не думал об этом все это время, но разве это не литературный клуб? Почитаю-ка я книгу.

Наверное, это был первый раз, когда я действительно подумал об использовании этой комнаты по ее истинному назначению. И я подошел к книжным полкам в дальней части комнаты, чтобы выбрать книгу.

- Здесь есть много научной фантастики и детективов. Может, почитать “Шерлока Холмса” ... Хм? 

Внезапно среди аккуратно выстроенных книг обнаружилось нечто, излучающее совсем иную атмосферу. Когда я попытался вынуть её..... Гммм, понятно. Это был образчик того самого типа книг, с откровенно изображенными обнаженными женщинами на обложке.

- Да это ведь порно …

Ко всему прочему, оно было еще и более чем десятилетней давности. Таким образом, здесь было раскопано таинственное древнее оружие.

- Хмм… Что же мне с этим делать? - Был вариант просто тихо вернуть журнал на прежнее место, но если бы Юзу случайно обнаружила его, это могло бы привести к странным недоразумениям. 

Лучшим вариантом было бы избавиться от него.... Но, решение забрать это с собой несло свои риски. Оказалось, что я выкопал неразорвавшийся снаряд.

Пока я размышлял, как же мне с этим справиться, я услышал звук шагов в коридоре, словно предупреждающий меня о том, что мое время на исходе. В тот самый момент, когда я подумал "О нет!", дверь с грохотом распахнулась.

- Хейа! Прости, за опоздание, Ямато-кун!

- О, гм. Ничего не поделаешь, ты была с друзьями. - Я ответил почти пронзительным голосом.

Однако под униформой я был весь в холодном поту.

...Это было плохо. Под влиянием момента, я спрятал порножурнал за спину, под униформу.

- Давай сыграем. Сегодня должен быть дополнительный эвент перед встречей со следующим боссом, верно? - Юзу настраивала игровую консоль в хорошем настроении, пока я отчаянно ломал голову.

Что же мне делать? Попытаться вернуть журнал на полку? Но, если журнал упадет и издаст звук, это будет подозрительно.

- Да, настройка завершена~,  Юзу закончила настройку консоли, а я все был в растерянности.

Гхм… Я бы выглядел неестественно, если бы не приступил к игре. Мне пришлось отказаться от идеи вернуть журнал на полку.

- До-доп-эвент? Хорошо, давай попробуем сделать все, что в наших силах.

- Ага. Нам потребуется много денег*, давай заработаем сегодня по-больше.

Сегодня у нее была какая-то странная мотивация. Обычно Юзу не нравились такие тривиальные занятия, как прокачка уровня и гринд**.

- Да, Ямато-кун. Раз уж мы собираемся зарабатывать деньги, давай поищем какие-нибудь сундуки с сокровищами.

- Ммм… Не думаю, что это хорошая идея. Если попытаться найти что-то такое, что ты обычно не ищешь, есть большая вероятность, что всплывут ненужные вещи. Какое-нибудь таинственное древнее оружие или ему подобное.

- Почему этот совет, кажется таким реальным? Но если мы воспользуемся сайтами с пошаговым прохождением, мы сможем собрать всё? Мудрость, оставленная предшественниками, несомненно, очень полезна.

- Ты так думаешь? Но и предшественники нередко бывают глупыми, раз уж они оставляют такое, что нельзя считать мудростью.

- Что это с тобой? Все эти слова, кажутся такими реальными... 

Не обращая внимания на сбитую с толку Юзу, мы понемногу начали делать то, что приносило нам деньги. Затем, спустя десятки минут, в месте, где можно было сделать паузу в игре, Юзу отпустила контроллер.

- Фух.... это было утомительно. Давай прервемся. У меня плечи затекли от долгого пребывания в этой позе. - Юзу потянулась, чтобы расслабить мышцы на спине.

Чтобы порножурнал не соскользнул с моей спины, я ни на йоту не изменил позу, мои мышцы оставались такими напряженными.

- Хм, как же приятно, вот так вот потягиваться. Ямато-кун, как насчет того, чтобы ты тоже немного размялся? - когда я услышав ее предложение, холодный пот снова побежал у меня по спине.

Если я буду сильно двигаться, мой ремень немного ослабнет, и порнушка наверняка выпадет.

- Я ... я в порядке.

- А? Но Ямато-кун, ты все это время постоянно находишься в этой позе. У тебя же затекли плечи.

- Все...все нормально. Понимаешь, это у меня хобби такое - иметь напряженные плечи.

- Что это за хобби такое?!

- Я даже скажу, что играю в RPG еще и ради того, чтобы напрячь плечи.

- Так вообще бывает!? Не хочу критиковать привычки других людей, но это слишком уж необычная!

- Просто не беспокойся.

- О-окей.... Я поняла. 

Либо она уважала мою волю, либо была шокирована, поэтому не хотела больше касаться этой темы (вероятно, последнее). Юзу просто оставила меня в покое. В этот момент из-под пиджака Юзу зазвонил ее смартфон.

- Ой, извини, я отвечу на звонок.

- Ага, хорошо.

- Привет. - Юзу взяла смартфон и, повернувшись ко мне спиной, начала разговаривать по телефону.

….... Наконец-то! Один шанс на миллион!

Я незаметно отошел от Юзу и вернул порножурнал на полку. В этот момент меня охватило чувство освобождения.

“Фу-у-у-у-у-х ... . Наконец-то груз свалился с моих плеч". Я вытянул спину дугой и снял все накопившееся напряжение.

- Эй, а теперь ты потягиваешься. Разве ты не говорил, что тебе нравится, когда у тебя напряжены плечи? - Юзу закончила свой звонок, прежде чем я это понял, и с удивленным лицом смотрела, как я растягиваю мышцы.

- Эй, эй... Конечно, такого человека не существует. Затекшие плечи - враг всего человечества. 

Моя девушка, конечно, говорила какие-то странные вещи.

- Но разве это не полностью отличается от того, что ты только что говорил!? Разве затекшие плечи не твое хобби!?

- Юзу... Давай подумаем рационально. Есть ли вообще в этом мире человек с таким хобби?

- Разумеется нет!

- Вот видишь? Если бы ты подумала об этом, то поняла бы это раньше.

- Да, но! Да что это за непримиримое чувство у меня такое! - время от времени она выпаливала такие вот не имеющие смысла вещи, но это одна из прелестей моей девушки.

- Ладно, давай продолжим игру. - Я сумел расслабить мышцы тела и уже собирался вернуться к игре, как внезапно мои руки остановила Юзу.

- Ах, подожди. Мне нужно кое-что найти.

- Эм, что случилось? - Я наклонил голову, а Юзу направилась прямиком к книжной полке.

- Только что мне звонила подруга, которая состоит в библиотечном комитете. Она сказала, что есть несколько книг, считающиеся пропавшими с тех пор, как несколько лет назад их выдали читателям и попросила передать их ей, если я случайно найду их в школе. Я и подумала, что можно попробовать проверить здешние книжные полки.

Что за просьба в такое неподходящее время.....!

- О, вот так? Нелегко им, должно быть. Что ж, раз уж мы здесь, я тоже помогу. Хм, как насчет того, чтобы я поискал на книжной полке, а ты поискала где-нибудь еще? - я изо всех сил старался убрать Юзу из этой опасной зоны, но ее взгляд вообще не отрывался от книжной полки.

- О, в этом нет необходимости. Думаю, что если они здесь, то могут быть только на этой книжной полке. А если тут их нет, тогда я поспрашиваю у других людей.

Ух… Она была настроена серьезно. Получалось, только вопрос времени, когда Юзу обнаружит существование того древнего оружия.

- Понятно. Ну, если так, давай разделим область поиска, и каждый из нас проверит половину стеллажа. Я обыщу верхнюю половину, а Юзу нижнюю, - если уж дело дошло до этого, можно было выбрать только следующую наилучшую меру. По крайней мере, я буду отвечать за ту часть, где спрятан порножурнал, это уменьшит риск его обнаружения.

- Ладно. Тогда, пожалуйста. - Юзу не сомневалась, когда согласилась на мое предложение.

Фух.... У меня все еще теплилась маленькая надежда.

- Эммм....... 

На библиотечных книгах были наклейки "Для заимствования", поэтому, даже если их названия и были неизвестны, мы могли понять, какие из книг - библиотечные. Я осмотрел верхнюю полку, но не нашел там ни одной книги с такой наклейкой.

- Здесь их нет. А что там у тебя?

- У меня тоже ничего нет.

“Отлично, это должно подвести итог нашим поискам на книжных полках" - подумалось мне, но оказалось что я был слишком наивен.

- Ну тогда, как насчет поменяться местами, которые мы проверяли, и перепроверить? Так мы сможем быть более уверены, - Юзу произнесла что-то действительно неудобное для меня.

- Это ... так ли это необходимо?

- Ага. Когда ищет только один человек, вполне можно что-то упустить из виду. В конце концов, много времени это не займет, - сказала она и снова посмотрела на книжные полки.

“Это...это плохо!"

- Юзу! - Я схватил ее за плечи и силой заставил повернуться ко мне лицом.

- Ч-что? - Мое внезапное действие заставило Юзу застыть с широко открытыми глазами.

Я положил руки ей на плечи и заглянул в глаза.

- Поверь мне. Я уже очень тщательно проверил здесь, так как очень хотел тебе помочь. Так что, ты не доверяешь мне?

- Я ... я поняла, но ... ты так близко. И, видишь ли, наша поза прямо сейчас действительно может вызвать недоразумения ... - Было неизвестно, о чем она думала, но лицо Юзу покраснело, когда она отвела взгляд.

Ой! Место, на которое она только что отвела взгляд, было именно там, где лежал порножурнал!

- Ю-Юзу! Пожалуйста, посмотри мне в глаза!

Комната, залитая сумеречным светом, в которой были только мы вдвоем. Ситуация, с Юзу, пойманной в ловушку книжной полкой позади нее и мной, держащей её за плечи и пристально смотрящей на нее.

- Я-Ямато-кун..... Сегодня ты кажешься таким инициативным.... Эм, но ты не можешь внезапно довести всё до этой ситуации с поцелуями ... Не то чтобы я этого боялась, но мне нужно подготовиться к этому ... - Юзу что-то смущенно бормотала, но я был слишком обеспокоен тем, заметила ли она уже порножурнал или нет, поэтому все, что она говорила, пролетело мимо моих ушей.

Как бы то ни было, мне нужно было увести ее отсюда. Однако Юзу от волнения напряглась всем телом, казалось, она вообще не шевелилась.

- Юзу.... Расслабь свое тело, доверься мне. - "И я уберу тебя отсюда как можно скорее".

- Х.....хорошо, - ее мысли были выше моего понимания, но с таким выражением лица, как будто она к чему-то подготовилась, она расслабила свое тело и закрыла глаза.

“Эй, если ты закроешь глаза, мне не будет трудно тебя перенести? Как бы то ни было, я напрягусь и  перетащу Юзу.” 

Я обнял ее за спину, в полуобнимающей позе, и собирался перене...

- Я ... мне все еще нужно морально подготовиться!

Как креветка, Юзу неожиданно метнулась назад, и это полностью разрушило мои планы. Ее внезапный прыжок был таким сильным, что она спиной ударилась о полку позади нее.

- Ай......! - Я тут же побледнел, но было уже слишком поздно что-либо предпринимать.

Порножурнал, который я просто грубо сунул обратно, не выдержал удара Юзу о полку и с шлепком упал на пол.

- Вау, я заставила упасть книгу.... А? - Юзу быстро подошла, чтобы поднять книгу, упавшую от ее удара, но в тот момент, когда она увидела обложку, ее руки остановились.

"Что за..... Неужели в этом мире нет бога?"

- Что это такое? - С морозом в голосе Юзу подняла журнал и показала мне.

Еще нет. Еще не время для паники. Даже если она и обнаружила это, ко мне это не имело никакого отношения!

- Ну, кто знает? Он выглядит старым. Может быть, кто-то из выпускников забыл его? - Я сдержался, чтобы мой голос не стал пронзительным, и притворился что ничего не знаю.

- Но только что, Ямато-кун, ты осматривал эту полку, верно? Ты должен был заметить его тогда, не так ли?

Ах, аж сердце разрывается. Убийцы, которым пришлось столкнуться с Конаном или Киндаити***, должно быть, чувствовали то же, что и я сейчас.

- Нет, я только проверял, есть ли на книгах наклейки “Для заимствования” или нет.

- Эта книга, она странно теплая. Что-то вроде человеческого тепла... Быть не может, причина, по которой ты не хотел разминать свое тело, была...!

Какой сыщик! Здесь только что родился знаменитый детектив!

Юзу, которая только что осознала правду, покраснела, посмотрев на меня: 

- Ямато-кун, ты такой похотливый! Прятал такое!

- Это недоразумение!

- Тоетоми Хидекичи из мира порножурналов! Даже если ты согреешь эту штуку, как соломенные сандалии, в должности тебя не повысят, понял!****

- Я не стремлюсь быть таким ужасным правителем нации!

- Скажи мне, какая страница твоя любимая!

- Ну зачем ты меня позоришь?!

…. И я потратил все время после школы только на то, чтобы развеять недоразумение Юзу.

------

* - имеются в виду игровые деньги

** гринд (гриндинг) - способ добычи (фарма), опыта, игровой валюты, репутации или других игровых ресурсов, путем повторяющихся действий, будь то убийство мобов, сбор материалов или выполнение ежедневных квестов

*** - имеются ввиду детективные манга (и аниме) сериалы, “Детектив Конан” и “Дело ведёт юный детектив Киндаити”

**** - Отсылка к знаменитой истории об историческом деятеле, крестьянине-самурае Тоетоми Хидэеси, изначально носителя сандалии Оды Нобунаги 

https://ru.wikipedia.org/wiki/Тоётоми_Хидэёси

https://zagadki-istorii.ru/zlodei-60.html



Том 1  Глава 6.10



----

Побочная история 10: Двое наедине в комнате, посреди Тайфуна

----

- Вау, мы действительно сильно продвинулись в игре сегодня, - Юзу облегченно вздохнула, полная чувства удовлетворения, и закрыла окно "сохранения”.

- Ага. А еще мы добрались до хорошего места, чтобы остановиться. Давай на этом закончим. - К тому времени я уже был близок к тому, чтобы потерять концентрацию, поэтому решил остановиться прямо на этом месте сохранения.

Мы оба убрали игровую приставку и приготовились идти домой.

- Несмотря на то, что молодая пара проводит время вместе каждый день, единственное, что продвигается вперед - это игровой процесс, разве это не проблема сама по себе? -  Юзу внезапно выпалила это.

- Какого прогресса ты ожидаешь от фальшивой пары...? А играть тоже весело, разве это не круто? - коротко ответил я и Юзу надула щеки.

- Эээ?  А если выбирать между игрой и мной, что или кто тебе нра...?

- Игра.

- Так быстро! По крайней мере, ты должен был дать мне закончить фразу! - наверно, я испортил ей настроение, Юзу стукнула меня по плечу.

- Да, да..... Мм? Дождь идет? - Я проигнорировал ее, все еще находящуюся в этом состоянии, и обратил внимание на погоду за окном, когда закончил готовиться к возвращению домой.

Чтобы сосредоточиться на игре, а также избежать утечки звуков в коридор, мы надевали наушники, поэтому мы этого и не заметили: погода снаружи, казалось, внезапно изменилась.

- Ой, я только что вспомнил, сегодня передавали, что надвигается тайфун. Совсем вылетело из головы. -  Я нахмурился, вспомнив прогноз погоды. Но было слишком поздно осознавать это сейчас.

- Вот как? Но если это всего лишь сильный дождь, разве не все в порядке? Мы можем пойти домой, позаимствовав зонтик в учительской, - Юзу, вероятно, думала, что тайфун не доставит особых хлопот, поэтому намеревалась просто вернуться домой, как обычно.

- Нет, это опасно.

- Да все в порядке, видишь? - Юзу, словно пытаясь показать, что тайфун - это не так уж и страшно, широко распахнула окно.

- Уваааааоо~~!? - Юзу потеряла равновесие и странно вскрикнула.

- Вот, как раз то, о чем я говорил! - я поспешно закрыл окно.

- Вуууу.... как холодно. Ветер сильнее, чем я предполагала. С такой скоростью, даже вещи может вырвать из рук.

Юзу, отказавшаяся от своих наивных мыслей, был ошеломлена, поэтому я проверил информацию на своем смартфоне: - Если мы подождем примерно час, мы окажемся прямо в эпицентре тайфуна*, так что давай подождем до тех пор?

- Мм, я согласна… Ой, как же холодно! - получив согласие Юзу, я оторвал взгляд от своего смартфона.

- .................Мнх!? - в это мгновение я застыл.

Юзу, эта девушка.... Из-за намокшей школьной формы, я мог видеть её нижнее белье просвечивающее сквозь блузку...!

Сквозь белую ткань смутно виднелся голубой лифчик, а из-за того, что мокрая блузка плотно прилегала к телу, она только сильнее подчеркивала определенные части тела Юзу.

- Эмм, Юзу..... Ты промокла и можешь простудиться, надень это. - Я не мог оставаться спокойным и попытавшись угомонить свое трепещущее сердце, передал Юзу блейзер, который был на мне.

Она выглядела спокойной и послушно взяла его.

- Спасибо. Ямато-кун, ты очень редко бываешь таким внимательным......... ДА ЛАДНО! - , моя неуместная забота о ней оказалась плохим ходом, она удивилась и опустила взгляд вниз, на свое тело.

Спустя мгновение лицо Юзу покраснело.

- Ты-ты видел? Ты все видел, да? Ямато-кун, ты бы не был таким внимательным, если бы ты не увидел, да!? - Она прикрыла лицо блейзером и засыпала меня вопросами.

- .......Ага, - я знал, что блефовать бесполезно, поэтому повернулся в другую сторону и ответил утвердительно.

- Вуууу… Ямато-кун, ты такой непристойный!

- Ты же понимаешь, это было неизбежно.

- Я знаю, но все же… - Она надулась. Возможно, она поняла, что с моей стороны это было не намеренно и теперь выглядела так, словно не знала, как ей выплеснуть свою стыдливость.

- ……………………….

- ……………………….

В комнате повисла очень неловкая атмосфера. Это была смесь застенчивости, смущения и беспомощности.

- ...... Апчхи! - Тишина была развеяна милым чихом Юзу.

- Ты в порядке?

- Ммм.... В конце концов, здесь довольно холодно.

Сезон приближался к середине осени, и как только садилось солнце, температура быстро понижалась. Да и влажная одежда быстрее отводила тепло от тела. Наверное, нам действительно стоит вернуться как можно скорее ... 

Но мы не могли, ветер все еще был сильным, да и было бы опасно, если бы в нас угодил какой-нибудь предмет.

- Ямато-кун, сядь сюда. - Юзу указала на пол и предложила мне сесть там.

Я был озадачен:

- Ну, я не возражаю, но зачем?

Как она и просила, я сел на пол, скрестив ноги.

- А сейчас не двигайся, хорошо? - Как только Юзу сказала это, она внезапно села ко мне на колени.

- О-Ой! - Я запаниковал от внезапного тесного контакта, не оставляющего между нами ни единого миллиметра.

- Я...я попросила, не двигайся. Мне тоже сейчас очень неловко. - Я посмотрел на Юзу, ее уши и затылок уже покраснели.

- ........ Тогда почему вдруг?

- Эм, чтобы не проиграть какой-то игре, поэтому я подумала о том, как заставить твое сердце биться быстрее.

- Только поэтому?

Похоже, она затаила обиду из-за того, что только что произошло.

- Ну а еще, я, скорее всего, простужусь такими темпами. А вообще, Ямато-кун, ты должен быть счастлив. На этот раз ты действительно многого добился.

- Если смотреть на это так, конечно, я ничего не потерял, но ... - Честно говоря, я почувствовал, каким холодным стало тело Юзу, так что точно не мог оттолкнуть её.

Она идеально помещалась в мои объятья. Ее холодное тело было мягким, и сладкий запах, присущий только женщинам, витал рядом со мной.

- Ах, я скажу это на всякий случай, хотя мы одни и очень близко друг к другу, ты не можешь позволять себе никаких вольностей.

- Даже если бы ты меня не предупредила, у меня вообще нет таких намерений! - Я мгновенно ответил, пораженный предупреждением Юзу, но она, в свою очередь, посмотрела на меня с легким недовольством.

- Хм. Когда ты так отвечаешь, это звучит так, будто я не желанна. Оказавшись в такой замечательной ситуации, у тебя должны быть, по крайней мере, какие-то ожидания, - она, как всегда, вела себя нелепо.

- Если ты хочешь, чтобы я чего-то ожидал, ты должна быть более соблазнительной. Юзу, тебе немного не хватает чего-то вроде взрослой сексуальной привлекательности.

- Эм… самовлюбленный мрачный балбес. Удивительно, что из-за своей слишком сильной гордости, ты не можешь быть честным со своими настоящими желаниями.

- Если тебя это расстраивает, можешь попробовать выпустить целую тонну очарования, которого будет достаточно, чтобы я потерял самообладание, - я бросил ей вызов и Юзу разочарованно надула губы.

- Просто подожди. Я очень быстро повышу свой уровень очарования, и к тому времени, Ямато-кун, у тебя остановится сердце, если ты даже просто встретишься со мной взглядом.

- Разве это не любовь, странно превращающаяся в намерение убийства? Вау, обнаружен новый вид Яндере.

- И я заставлю тебя когда-нибудь называть меня Богиней Красоты.

- Ну в таком случае, я мог бы называть тебя только Богиней Смерти.

Я усмехнулся и тяжело вздохнул. Так мы подшучивали друг над другом и ждали, пока дождь утихнет.

Через час мы покинули школу, когда дождь прекратился.

- О боже, уже очень поздно. - Юзу, чья одежда высохла, пока мы укрывались от дождя, весело посмотрела на небо.

- Ага. Уже ночь, мне проводить тебя домой?

- Все будет в порядке. Глазом не успеешь моргнуть, как ”глаз тайфуна" уйдет, так что Ямато-кун, тебе тоже нужно поспешить домой.

- Ладно. Увидимся завтра.

- Окей, увидимся.

Юзу махнула рукой, уходя. Я тоже развернулся и направился домой. А потом, когда я перестал видеть ее фигуру, я сделал глубокий вдох и выпустил все это наружу.

- Это было оооочень опасно...........!

Какого черта! Мы были одни, и у нее хватило смелости держаться так близко! Если бы я сделал хотя бы один неверный шаг, я даже не знал, к чему бы это нас привело! Эта женщина, несмотря на то, что она самовлюбленная, склонна недооценивать свои собственные прелести!

И она даже сказала: "Несмотря на то, что молодая пара проводит время вместе каждый день, единственное, что продвигается вперед - это игровой процесс, разве это не проблема сама по себе?”

А знаете что? Меня действительно спасало то, что мы могли играть в эту игру. Если бы у меня не было ничего другого, на чем я мог бы сосредоточиться, оставаясь наедине с Юзу, то ...

- ..........Так больше продолжаться не может. Сейчас я должен перезагрузить свой разум и чувства.

Я покачал головой и быстро зашагал, чтобы как можно скорее добраться до дома. А еще я решил поискать другую игру, которую мы будем проходить после того, как мы закончим ту, в которую играем сейчас.

------

* Эпицентр (глаз) тайфуна - область прояснения и относительно тихой погоды.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Глаз_бури

Прим. переводчика. У парня отличный самоконтроль, знаете ли.



Том 1  Глава 6.11



----

Побочная история 11: Пара Планирует Свидание

----

На экране старого телевизора с электронно лучевой трубкой пара - девочка и мальчик смотрели на город, покрытый снегом. Снег, падающий ночью, был прекрасен и совершенно нереален. Анимированный CG клип из старенькой игры был грубоват, но это всё равно была захватывающая сцена*.

- Действительно, какая милая сцена. - Юзу также выразила свое восхищение этой выдающейся сценой в игре.

- Говорят, что это событие происходит тогда, когда главный герой игры идет на свидание с персонажем, который испытывает к нему наибольшую симпатию. - Я тоже играл в эту игру в первый раз, но эта сцена была популярна, так что я просто случайно узнал об этом.

- Понятно. Тогда, должны быть и другие варианты свиданий, с другими персонажами.

- Похоже на то.

Если бы я играл в одиночку, то с удовольствием бы проверил и остальные варианты, но для Юзу, которая был новичком в RPG, это было бы непросто. Так что придется мне просто удовлетворился этим раундом.

- Слушай, если говорить о свиданиях, я бы хотела обсудить, что мы будем делать на нашем следующем свидании. - Когда сцена закончилась, Юзу приостановила игру и сменила тему.

- Нашем? Чего это так внезапно?

- Ну, мы встречаемся, так что я хотела бы делать это регулярно.

В любом случае, хотя мы и были фальшивой парой, я понимал, что есть необходимость демонстрировать наши отношения окружающим, устраивая свидания.

- Нет проблем. Может ты хочешь куда-нибудь сходить? - спросил я ее и Юзу ответила, слегка коснувшись своего подбородка.

- Хмм... Как насчет сходить в кино?

- О, милая идея. В кинотеатрах как раз начали показывать новый фильм из популярной франшизы ужастиков.

- Отклонено! В конце концов, есть и другие места, получше!

Я просто хотел немного пошутить, но Юзу полностью отвергла предыдущую идею с очень серьезным лицом.

- Значит, тогда это будет планетарий. Если я не ошибаюсь, неподалеку есть один. Мои друзья рассказывали мне, что ходили туда на свидания. - Юзу выдала второе предложение, и я послушно кивнул.

- Согласен. Слышал, что там внутри темно, а повествование оказывают хорошее снотворное действие, так что я тоже с нетерпением жду этого.

- Какой сон! Ты был бы в полумраке наедине со своей девушкой, понимаешь? У тебя должны быть скрытые мотивы, например, воспользоваться ситуацией, чтобы взяться за руки или что-то в этом роде! Таковы правила приличия!

- Никогда бы не подумал, что наступит эпоха, когда иметь скрытые мотивы будет считаться правилами приличия...

Эволюция этой эпохи вышла за рамки моего воображения.

- Боже… Моей ошибкой было ожидать, что Ямато-кун будет романтичным, как звездное небо. На этот раз ты что-нибудь придумай, Ямато-кун! - Настроение Юзу было полностью испорчено и она свалила всю работу по обдумыванию плана свидания на меня.

Выбора не было, так что мне пришлось серьезно пораскинуть мозгами: 

- Хм… Как я и думал, я предпочитаю места, где мы могли бы побыть наедине, чтобы нас не беспокоили другие люди.

- Ага. Будет проблематично, если мы случайно наткнемся на друзей по дороге.

- И еще, я думаю, будет лучше, если это будет место, где мы сможем делать то, что нам обоим нравится. Так и скучать никому не придется.

- Ого! Я точно не ожидала от тебя многого, но, похоже, ты приближаешься к некоторым хорошим идеям!

Когда я сузил список до вариантов с несколькими условиями, Юзу была в восторге от этого, ее глаза заблестели.

- Более того, разве не было бы идеально, если бы мы могли работать над этим вместе? Да, это будет похоже на то, что мы углубляем наши узы.

- Да, да! Тогда, что же это за план на самом деле, в деталях?

Юзу наклонилась вперед в предвкушении, поэтому я некоторое время держал интригующую паузу, прежде чем объявить ей об этом.

- Всем этим критериям соответствуют… игры в RPG в клубной комнате!

- Почему это?! Разве это не просто возвращение к нашей рутине?!

- Нет, это просто естественный выбор с учетом наших предпочтительных критериев.

Короче говоря, нашим лучшим решением было бездельничать здесь, играя в игры.

- Отклонено! Придумай что-нибудь не относящееся к нашему обычному времяпровождению!

- Даже если ты просишь об этом, я не могу придумать плана свиданий, который соответствовал бы всем критериям. Наши интересы разительно отличаются знаешь ли.

Другими словами, Юзу, находящаяся на вершине касты, и я, обычный одиночка, вообще не имели ничего общего. Пока у нас не появились эти отношения, которые родились из наших обстоятельств, мы почти и не разговаривали друг с другом.

- Это правда, но... несмотря на это, я думаю, что ты просто слишком несговорчив, Ямато-кун. По крайней мере, тебе следует приложить больше усилий, чтобы обдумать наш план свидания. - Юзу надулась, критикуя меня, а затем достала свой смартфон:

- Ничего не выйдет, если мы будем думать сами, так что давайте поищем любой осуществимый план в Интернете.

- Ну, может быть, так выйдет быстрее. - Я согласился и взглянул на дисплей ее смартфона.

Однако ее смартфон не включался.

- Ах... у него села батарейка. Одолжи мне свой смартфон, Ямато-кун.

- Хорошо.

Юзу, у которой было много друзей, вероятно, часто пользовалась своим телефоном, поэтому иногда случалась такая ситуация. Я достал свой телефон. Когда я запустил интернет-браузер, открылась домашняя страница игры, на которую я смотрел во время перерыва.

- Ямато-кун, ты действительно только играешь в игры. Я была бы рада, если бы ты, по крайней мере, использовал часть этой страсти на меня, - произнесла Юзу обиженным тоном.

- Я лучше сделаю… Хм?

Я случайно увидел объявление под домашней страницей игры: “‘8 рекомендуемых мест свиданий для пар!”.

- Слушай, разве это не просто идеально? - Я показал объявление Юзу, чем вызвал её интерес.

- Действительно, просто идеально. Какое совпадение… Нет, подожди-ка минутку. Ямато-кун, дай мне его.

Было неизвестно, что пришло ей в голову, но она выхватила мой телефон. А затем она ввела несколько слов в поле поиска. Я мельком взглянул на дисплей рядом с ней и увидел, что она напечатала "Сёдзе манга новые релизы". Я никак не мог понять причину, по которой она стала бы искать это сейчас.

- Эй! Тебе просто нужно было найти мои недостатки, но что ты там такое ищешь?

- Хмм, ну есть кое-что, что меня заинтересовало.

Мой упрек был для нее как дуновение ветерка, когда она просматривала сайт с информацией о последних выпусках различных манг.

- Как я и думала, - в этот момент она расплылась в широкой улыбке, как будто только что что-то подтвердила.

...Меня охватило дурное предчувствие.

- Ч-что такое?

- Ямато-кун, посмотри на это. Вот на этот баннер.

Я посмотрел туда, куда указывал ее палец: там была реклама, не имевшая никакого отношения к седзе манге — "Как одеться на свидание, советы для мужчин!".

- Что-нибудь не так с этим?

У Юзу было довольное лицо, словно у детектива загнавшего преступника в угол.

- Ямато-кун, знаешь ли ты о целевой рекламе**? Это система, в которой используются данные из истории просмотров и запросов пользователя, для показа объявлений, которые могут представлять для него интерес.

- …

В полной тишине, я начал потеть. Увы, даже когда она увидела меня в таком состоянии, она продолжила свои объяснения.

- Короче говоря, если кто-то всегда просматривает игровые сайты, ему будет предлагаться реклама игр, а если этот кто-то просматривает сайты сёдзе-манги - реклама сёдзе-манге. А здесь, в смартфоне Ямато-куна, много баннеров, связанных со свиданиями. Ты ведь понимаешь, что это значит?

- ...Кто знает? Для меня это выглядит как обычная реклама.

Услышав мои отчаянные слова, настроение Юзу достигло пика.

- Есть только один ответ! Ямато-кун, ты, притворявшийся, что свидания тебя не интересуют, сам в это время незаметно просматривал информацию о них — да ты действительно цундере!

- Нгхк....! - я был в полной растерянности, когда она заявила это прямо мне в лицо.

- О боже, Ямато-кун, ты действительно нечестен. Вообще, ты всегда такой, но на этот раз ты ведешь себя особенно нечестно.

С видом победительницы, с полностью удовлетворенным выражением лица Юзу погладила меня по голове. Как же раздражает!

- Прости меня, Ямато-кун. Несмотря на то, что ты приложил столько усилий чтобы спланировать это свидание со мной, я назвала тебя несговорчивым. Но оказалось, что тебя переполняет желание пойти на это свидание. Гораздо, гораздо больше, чем меня, не так ли?

- Ты все неправильно поняла! Нет, все совсем не так, как ты сказала, понятно!? Я только немного поискал...

О, черт возьми! Я знал, что к этому моменту уже покраснел.

- Ладно, ладно, давай просто предположим, что всё так, как ты говоришь! Так что, я думаю, нам больше не нужно обсуждать наш план свиданий, не так ли? Ямато-кун так усердно работал над ним, так что я, как его девушка, должна следовать правилам хорошего тона и предоставить все это тебе! Ямато-кун, я с нетерпением жду этого~~, - Юзу произнесла это веселым тоном и я практически смог увидеть музыкальную ноту в конце этого её заявления.

- ...Я сделаю все возможное, чтобы оправдать твои ожидания. - Я фактически сдался, так как больше ничего не мог поделать.

------

* почему то я думаю что это VN "Kanon". Но на геймкубе она не выходила... https://www.youtube.com/watch?v=nkZPGw4z8N8

** https://ru.wikipedia.org/wiki/Таргетированная_реклама



Том 1  Глава 6.12



----

Побочная история 12: Результат, Когда Обычно Не Очень Честный Парень Напился

----

- Кстати, Ямато-кун, сегодня я принесла кое-что перекусить.

В комнате литературного клуба, как обычно. В середине игры в RPG Юзу сказала мне это, когда мы решили сделать перерыв.

- Та-да! Бренди Бонбон*! - Юзу с гордостью достала из сумки коробку конфет.

- Ого, выглядит довольно дорого. А по какому поводу?

Я спросил об этом Юзу, когда увидел стильную упаковку, и она аккуратно открыв ее, ответила:

- Моим родителям подарили их на работе, но они такое не едят, поэтому они и отдали их мне. Давай съедим их вместе.

- Ладно!

Когда коробка открылась, на свет появились шоколадные конфеты в форме бутылочек.

- Тогда я попробую это - и я проглотил шоколадку небольшого размера за один укус.

Сначала я ощутил сладкий вкус шоколада, а затем, когда я его прожевал, почувствовался сильный аромат ликера, а вкус сразу же изменился на горький.

- О, это восхитительно. Действительно заслуживает своей высокой цены. - Юзу тоже съела одну конфетку и расплылась в широкой улыбке.

- Верно. Это не то, что я могу себе позволить, - когда я согласился с этим, Юзу хвастливо выпятила грудь.

- Правда ведь? Ты должен быть благодарен мне, Ямато-кун.

- Да. Спасибо, Юзу. Юзу, ты действительно милая и внимательная, действительно самая лучшая девушка на свете.

- Хм, мм? Хумм, тебе не нужно сейчас так сильно меня хвалить. - Юзу сделала несколько обеспокоенное выражение лица, когда я честно сделал ей комплимент.

- Нет-нет, не только сейчас, это то, что я обычно чувствую. Юзу не только симпатичная, а еще и внимательная и общительная. Я всегда думал, что ты действительно девушка, которой я горжусь.

- Ч-что случилось?! Ямато-кун! С чего ты внезапно начал извергать тошнотворную лесть без остановки!?

Юзу была явно потрясена. Эта ее сторона тоже была чрезвычайно милой.

Затем она посмотрела на конфету с бренди и, казалось, что-то поняла: 

- То... только не говори мне... ты пьян?! После всего одной?!

- Да ладно… Как я могу напиться таким количеством? Юзу, ты точно умеешь шутить. Но даже эта твоя сторона симпатична. Нет, когда ты такая милая, что бы ты ни делала, все будет выглядеть очаровательно, хитрюга ты моя.

- Да ты совершенно пьян! Ямато-кун, так ты становишься таким, когда пьяный?!

Глаза Юзу метнулись по сторонам, она не знала, что ей делать. Ну что с ней было не так? Ну, она симпатичная, поэтому неважно. В любом случае, она принесла этот шоколад сюда, я должен поблагодарить ее.

Юзу всегда хотела, чтобы у нее были истории о нас, которые она могла бы использовать в разговоре со своими друзьями, так что сейчас я должен просто воспользоваться этим шансом, чтобы добавить еще один забавный эпизод.

- Юзу, ты принесла сюда эти конфеты, и всё будет зазря, если ты их не съешь. Давай я покормлю тебя. Вот, открой свой ротик~

Я развернул одну из конфет и поднес ее к губам Юзу.

- Я-Ямато-кун проявляет такую активность, как никогда раньше...! Ч-что же делать?

Юзу застыла, как будто была в шоке. Несмотря на то, что она была самовлюбленной, ее защита была крайне слабой, как сейчас. Это не оставляло мне другого выбора, кроме как действовать  агрессивно.

- Открой ротик, Юзу.

Я обнял Юзу за талию, чтобы она не убежала, и запихнул шоколад ей в рот.

- Ном...!? - Она что-то пробурчала после моего подлого движения, но все равно съела шоколад, которым я ее накормил.

- Ну как, вкусно? - спросил я.

Все еще держа ее в руках, я посмотрел на нее вблизи. Она несколько раз кивнула и покраснела. Ее лицо стало ярко-красным, она была слишком милой.

- Юзу, ты покраснела до ушей. Так мило~ - Как будто соблазненный этим, я коснулся покрасневшей мочки уха Юзу.

- Эх-ах-авв, ав… - Юзу дернула плечами, но не шевелилась.

Тем временем я продолжал нажимать на ее мягкую мочку уха.

- Я-Ямато-кун...!

- Ты стесняешься?

- К...конечно… - слабым голосом ответила Юзу, на мой вопрос.

Такая милая.

- Я понимаю, но не остановлюсь. Застенчивая Юзу такая милая.

- Ву-уууу… Это выходит за рамки моих расчетов...! Я же умру от стыда...! Мне нужно что-то сделать...! - Юзу пробормотала что-то такое очень быстро и начала о чем то думать.

Такая милая.

- О да, Ямато-кун. Мне захотелось немного попить. В моей сумке есть бутылка чая, не мог бы ты достать ее для меня?

- Конечно. Пожалуйста, подождите минутку.

Когда шоколад достали, сумка осталась открытой. Я вынул оттуда зеленый чай в пластиковой бутылке и передал ей после того, как открутил крышечку.

- Держи.

- Спасибо… Ладно!

Когда Юзу получила бутылку, она посмотрела на меня с какой-то решимостью в глазах.

- Ямато-кун, прости!

А затем она сунула горлышко бутылки мне в рот.

- Нгук?!

Я не успел отреагировать на ее внезапное грубое действие и рефлекторно проглотил попавший мне в рот зеленый чай.

- Пожалуйста! Если ты дорожишь мной, пожалуйста, выпей все это!

Я никак не мог отказаться, раз уж она так просила меня. Поэтому я просто продолжал глотать содержимое... И туман, висевший у меня в голове, постепенно рассеялся.

- Ууу… Что я только что делал...? - Я полностью протрезвел после того, как выпил всю бутылку чая.

- Я-Ямато-кун...! Я рада, что ты вернулся! - Юзу испустила очень глубокий вздох облегчения, как будто шедший из глубины её сердца.

В это мгновение наши глаза встретились. Но, как противоположные магниты, мы рефлекторно посмотрели в разные стороны.

- Эм, ты протрезвел?

- ...Ага.

- Ты всё помнишь?

- ...Совершенно четко.

Я смог только ответить на вопрос Юзу, чувствуя, что просто хочу умереть. Юзу, почувствовав мою неловкость, посмотрела на меня и попыталась утешить.

- Эм… Я не ненавижу это, понимаешь? Просто я еще не полностью подготовилась морально.

- Ну, всё хорошо! Нет необходимости продолжать что-то такое! Это только сделает все еще хуже! Уооооооо! Мне хочется умереть! Что это было? Кто это был? Кто контролировал мое тело до этого момента?!

- Все... все в порядке! Он был в десять раз очаровательнее, чем обычный Ямато-кун! И может быть, с точки зрения личности, он был даже лучше!

- Неужели обычный я уступаю тому парню! Я не хотел этого знать! Ах, теперь я просто хочу исчезнуть!

И в этот момент мои глаза увидели первопричину всего – бонбон с бренди. Рефлекторно я взял конфету в руку и развернул.

- Ямато-кун?! Что это ты делаешь, желая съесть их снова!

- Как же шумно! Как я могу дальше оставаться трезвым! А придумать другого способа избавиться от этого чувства стыда я не могу! Не останавливай меня!

- Конечно, я сделаю это! Если ты опять будешь так флиртовать со мной, моя жизнь будет в опасности! Даже в обычное время я уже была на грани смерти от смущения!

- Все в порядке. Юзу, у тебя психически сильная натура, ты быстро к этому привыкнешь! Ааа, даже эта часть тебя симпатична, Юзу.

- Я не успела вовремя! Увааааа! Опять мы к этому пришли!

Час спустя мне до смерти захотелось просто исчезнуть.

------

* японский премиальный шоколад. Как понятно из названия, в его составе - бренди.

прим. переводчика. первая стадия опьянения. Но сдается мне, Ямато был не так уж и пьян...



Том 1  Глава 6.13



----

Побочная история 13: Пара, переживающая событие "Заперты вместе"

----

- Если подумать, просто удивительно, что эту комнату так долго оставляли такой, какой она была.

Как обычно в комнате литературного клуба. Юзу пробормотала себе это под нос, потягивая кофе из бутылочки, купленной в торговом автомате.

- Ну, я думаю, они не проверяют каждую не используемую комнату. Учителя - занятые люди.

Литературный клуб нашей школы был закрыт давным-давно, и мы обычно тайком пробирались сюда, чтобы поиграть в игры, оставленные выпускниками.

- Кроме того, куратором литературного клуба был Сугавара-сенсей, учитель современного японского, верно?

- Эм... угум, - Юзу кивнула головой в знак согласия.

Сугавара-сенсей, учитель современного японского, славился тем, что был довольно неряшлив.

Он никогда бы не стал заниматься чем-то вроде приведения в порядок заброшенной клубной комнаты.

- Ну, для нас это безопасно, не так ли?

Это не запретная зона, так что нет никаких проблем с тем, что ученики находятся в заброшенной клубной комнате, но это меняет то, как люди смотрят на нас, когда мы остаемся вдвоем.

Поэтому лучше было, чтобы об этом вообще не узнали.

…. Ой, я что, только что сглазил?

Внезапно я услышал шаги, доносящиеся из коридора.

- Юзу, телевизор.

- Поняла.

Отработанным движением мы выключили телевизор и затаили дыхание.

Обычно владелец шагов просто проходил мимо, но сегодня, к сожалению, шаги остановились прямо перед комнатой литературного клуба.

Мы с Юзу начали нервничать. Из-за двери доносилось постукивание и скрежет металла. Наверное, от связки ключей.

Без сомнения, владелец шагов был учителем, у которого был ключ от этой комнаты, и он пытался попасть сюда...!

- …….

- …….

Общаясь с Юзу только глазами я быстро спрятал игровую приставку и наши сумки на полке. Учителю снаружи было трудно найти правильный ключ и он постоянно вставлял и вынимал ключ.

Мы стерли все следы нашего присутствия. Теперь нам просто нужно было найти место, где бы спрятаться.

Однако было трудно найти такое место, где мы могли бы это сделать.

- ...Что нам делать? Где мы спрячемся? - нетерпеливым шепотом спросила Юзу.

В этот момент я заметил шкафчик с чистящими средствами в нем.

- Выбора нет, там...! - Он был слишком мал для нас двоих, но выбора не оставалось.

Мы втиснулись в шкафчик так быстро, как только могли, чтобы не шуметь и плотно закрыли дверь. Мгновение спустя дверь в комнату литературного клуба открылась.

Я выглянул наружу через щель в шкафчике и увидел там плотного учителя средних лет. Из всех людей, это был учитель-консультант*. Если бы он нас нашел, у нас были бы неприятности.

- Мне показалось, что я слышал голоса, доносящиеся отсюда… Это мне показалось? - Учитель-консультант с любопытством оглядел комнату, склонив голову набок.

“Черт возьми, просто убирайся отсюда скорее” - внутренне жаловался я.

- Я-Ямато-кун...! Не двигайся...! - В этот момент я услышал шепот Юзу в своем ухе.

Оказалось, что из-за того, что я пытался выглянуть через щель в двери шкафчика, я оказался в непосредственной близости от Юзу, которая была между мной и дверью. Ощущение ее мягкого тела и ощущение ее смущенного дыхания на моей шее заставили меня поежиться.

- П... прости. - Я поспешно отодвинулся от нее, но атмосфера осталась немного неловкой.

- …….

- …….

Хотя мы и не прижимались друг к другу, мы все еще были очень близки. Расстояние между нами было так мало, что я беспокоился, что Юзу сможет услышать, как бьется мое сердце.

- Думаю, что здесь все-таки никого нет...

После этих слов я услышал, как дверь захлопнулась и была заперта. По-видимому, учитель-консультант решил сдаться.

- Ох, слава Богу...

- Ага...

Мы посмотрели друг на друга и вздохнули с облегчением.

В этот момент я хотел поскорее выбраться из этого неловкого пространства, поэтому надавил на дверь шкафчика, чтобы звук не был слышен снаружи.

- ...А?

Но дверь не поддалась.

- Ямато-кун, что случилось? Юзу посмотрела на меня с озадаченным выражением лица, как будто не понимала ситуацию.

- Эм, дверь закрыта сильнее, чем я ожидал… Подожди минутку.

Я толкнул дверь, ударив по ней тыльной стороной ладони, полагая, что учитель-консультант уже ушел.

Дверь все равно не открывалась.

- ...О нет. Думаю, мы в ловушке.

- Что?!

Либо замок перекосило от того, что мы закрыли дверь слишком сильно, либо он заржавел от того, что так долго оставался без присмотра. В любом случае, дверь открываться не собиралась.

- Ч-что будем делать? Ямато-кун. Позовем на помощь?

- Это возможно, но нам, вероятно, устроят сильную выволочку, потому что… это все равно что признать, что мы спрятались специально.

В худшем случае нам могут запретить посещать клубную комнату. Если это возможно, мы должны выбраться сами.

- Для начала, давай попробуем найти что-нибудь, что мы сможем использовать...

Несмотря на то, что двигаться было нельзя, я вытянул шею, чтобы проверить содержимое шкафчика, и заметил, что Юзу по какой-то причине ерзает.

- Что не так?

- Эм, это… как бы мне это сказать...? - Юзу замолчала, как будто ей было трудно ответить на мой вопрос.

- Что случилось? Я не пойму, пока ты мне не скажешь.

Повторный вопрос словно убедил её, она, казалось, приняла решение и выдохнула один раз, прежде чем пробормотать:

- .................Мне нужно в туалет.

Ну, эта девушка пила кофе недавно.

Затем она добавила: - Если ты не вытащишь нас отсюда как можно скорее, я могу не успеть вовремя...

- Подожди, не торопись! По крайней мере, возьми ведро!

Похолодев, я схватил ведро, предчувствуя катастрофу.

- НЕТ! Я не могу допустить, чтобы у меня вот так отняли достоинство! Позволь мне как-нибудь выбраться отсюда, Ямато-кун! - Юзу начала колотить в дверь, как будто достигла предела.

- Эй! Не сходи с ума! Если не контролировать себя в таком опасном месте...! - Я запаниковал и попытался остановить ее, но было уже слишком поздно.

В результате ее энергичных движений в небольшом пространстве, основание шкафчика, можно сказать, бесконтрольно шаталось.

- Что за…… черт?

- Прежде......!

Моя голова закружилась, и я услышал громовой звук.

Удар опрокинувшегося шкафчика заставил меня на мгновение закатить глаза.

- Ай… Эй, Юзу, ты в порядке?

- Ух, ага… Я погорячилась, извини.

Казалось, что мы оба каким-то образом были в безопасности. Из-за темноты я не сразу осознал произошедшее, но наконец начал понимать нашу ситуацию.

- Э...

- Ах...

Прежде чем я сообразил это, мне показалось, что я толкаю Юзу вниз.

Ее худенькое и стройное тело уютно устроилось в моих объятиях. Ее шея была хорошо видна, потому что ее униформа немного сдвинулась из-за того, что она размахивала руками.

Мои глаза встретились с глазами Юзу.

- Нет-нет, ты не можешь, хорошо? Мы сейчас в затруднительном положении… - не знаю, что Юзу там себе навоображала, но она покраснела.

- Нет, нет, нет! Это просто несчастный случай! В любом случае, нам нужно поскорее выбираться отсюда. - Я снова толкнул дверь, которая оказалась на боку, когда мы упали.

Дверь открылась неожиданно легко, как будто удар от падения ослабил напряжение.

- Да… ты сделал это! Ты сделал это, Ямато-кун!

- О, ага. Ну, отлично, а теперь скорее беги в туалет.

- Ага!

Юзу выскользнула из-под меня и выбежала из комнаты.

Я медленно вылез из шкафчика и глубоко вздохнул.

- Это было опасно...

Образ лежащей подо мной Юзу промелькнул у меня в голове. Возможно, это было из-за ситуации, в которой мы оказались, но в тот момент она выглядела особенно сексуально.

- ...Нет, нет, это был всего лишь несчастный случай, - пробормотал я, ни к кому конкретно не обращаясь, и покачал головой.

- Ладно, теперь я должен… - Я посмотрел на содержимое шкафчика, как будто хотел избавиться от всех беспорядочных мыслей в голове, и вернул его на прежнее место.

Как раз в этот момент я услышал шаги, доносящиеся из коридора. Возможно, это Юзу возвращалась обратно.

- Всё-таки отсюда доносился какой-то шум...

Но то, что я услышал снаружи, было, из всех людей, голосом учителя-консультанта.

Очевидно, он услышал, как упал шкафчик, и вернулся.

- О нет...! - Я запаниковал и залез в шкафчик, который только что вернул на место.

В то же время открылась дверь в комнату литературного клуба.

- Эм? Неужели я только что забыл запереть дверь? Это странно.

Шаги и любопытный голос учителя были слышны в шкафчике, в котором я находился.

Ох уж эта Юзу… Я понимал, что она торопилась, но она даже не заперла дверь, когда уходила. Из-за этого учитель что-то и заподозрил.

- Или это просто мое воображение?

Немного подождав, затаив дыхание, я услышал звук открывающейся двери клубной комнаты и закрывающегося замка. Возможно, у учителя больше не было никаких подозрений.

- Фух... наконец-то он ушел. - Я глубоко вздохнул и попытался тихонько открыть дверцу шкафчика.

- Э, что?

Дверь, которая должна была нормально открываться, после того как мы упали, снова была плотно закрыта и не поддавалась.

- Эй, ты это серьезно...? - Я толкал уже обеими руками, но все равно безуспешно.

Я мог бы попытаться заставить шкафчик упасть еще раз, но если бы отсюда снова донесся громкий шум, учитель-консультант точно убедился бы, что здесь кто-то есть.

- Точно, я могу попросить Юзу открыть его снаружи...!

В худшем случае, даже если Юзу не сможет его открыть, она сможет кого-нибудь позвать.

Как только я вздохнул с облегчением от этой мысли, я снова услышал шаги, доносящиеся снаружи клубной комнаты. На этот раз, вероятно, это была Юзу.

- Хм...?

Она что-то бормотала перед клубной комнатой. Как раз в тот момент, когда я задумался о том, что происходит, я получил от нее сообщение на свой телефон.

[Эй, клубная комната заперта, не мог бы ты открыть ее для меня? Я оставила свой ключ внутри.]

В тот момент, когда я прочитал эти слова, я почувствовал, как у меня зазвенело в ушах.

“Эй, ты ведь шутишь, да?” И что теперь? Мне нужно как-то самому выбираться?

[Я снова заперт в шкафчике.]

Как только я так ответил Юзу, шум который слышался за дверью клубной комнаты, немедленно прекратился.

[Если уж на то пошло, у тебя есть ведро, так что продержаться ты сможешь долго.]

[Мне нужна твоя помощь, чтобы это продлилось НЕ долго!]

[В любом случае, я как-нибудь достану запасной ключ в учительской, так что жди меня.]

[Пожалуйста скорее, умоляю тебя!]

Я молился, слушая звук удаляющихся шагов.

[О, но если они всё узнают и разозлятся на меня, я сбегу, окей?]

[Бессердечная!]

Только через тридцать минут мне удалось выбраться из комнаты литературного клуба с помощью Юзу.

------

* оказывает помощь ученикам в выборе будущей профессии, а так же в решении личных проблем. Что-то вроде психолога.



Том 1  Глава 6.14



----

Побочная история 14: Подружка, ставшая Городской легендой*

----

- Ну, думаю, почитаю книгу или что-нибудь в этом роде, пока не придет Юзу, - пробормотал я себе под нос в комнате литературного клуба, совсем один.

Сегодня Юзу немного опаздывала в клубную комнату, потому что дежурила в классе. Обычно я помогал ей выполнять классные обязанности, но сегодня она сказала, что собирается сделать это со своими друзьями. Я отнесся с пониманием к этому и пришел сюда первым.

- Просто возьму вот эту.

Я наугад схватил книгу, сел на стул и перелистнул страницы.

- О, я думаю, мне это может понравиться.

Я выбрал эту книгу случайным образом, но, начав читать ее, совершенно увлекся. Таким образом я полностью погрузился в чтение, когда мой смартфон зажужжал.

Я достал его и увидел сообщение от Юзу.

[Это Мэри-сан. Я сейчас в классе.]

“Неужели моя девушка теперь стала городской легендой*...?”

Я думал, что она легендарный нарцисс, но никогда не думал, что она станет городской легендой. А имя довольно дурацкое — Мэри.

“Она даже с ужастиками справится не может, во что она только играет?”

Оставлю пока это в покое, так как никакого вреда это не несёт.

Когда я прочитал сообщение, не ответив, я получил другое сообщение.

[Это Мэри-сан. Я сейчас в учительской.]

“В учительской. Это значит, что она пошла сдавать классный журнал.”

Это было последней обязанностью дежурного по классу. Это означало, что как только она её выполнит, она скоро придет сюда.

[Это Мэри-сан. Сейчас я стою перед торговым автоматом.]

“Она определенно решила передохнуть после того, как закончила со своими задачами.”

Что ж, она могла бы, по крайней мере, немного отдохнуть после работы.

Немного позже я получил еще одно сообщение от Юзу.

[Это Мэри-сан. Я сейчас на спортивной площадке.]

“...Спортивная площадка? Что, ты была перед торговым автоматом, и тебя поймала подруга?”

Мне стало немного любопытно, где сейчас находится Юзу, поэтому я положил закладку в книгу, которую читал, и закрыл ее.

[Это Мэри-сан. Сейчас я нахожусь на позиции отбивающего.]

“Её попросили помочь в софтбольном клубе или что-то в этом роде?”

Ну, она любительница. Она бы в мгновение ока вылетела и пришла сюда.

[Это Мэри-сан. Сейчас я на второй базе.]

“Две базы! Она удивительно сильный нападающий!”

Если подумать, она также утверждала, что была хорошей спортсменкой. К моему раздражению, она была девушкой, у которой была способность соответствовать ее самовлюбленным замечаниям.

[Это Мэри-сан. Я сейчас у входа.]

“О, она закончила помогать там?”

По-видимому, ей пришлось ударить только один раз в качестве запасной. В любом случае, похоже, она наконец-то шла сюда.

[Это Мэри-сан. Я сейчас в кулинарной комнате.]

“Э, еще один крюк...?”

Итак, на этот раз кулинарная комната? Я вспомнил, что у нас был кулинарный исследовательский клуб.

[Это Мэри-сан. Я сейчас стою перед разделочной доской.]

“Разделочная доска… С ней все будет в порядке? Эта девушка…”

Юзу называла себя умным и спортивным человеком, но ее кулинарные навыки были довольно сомнительными. Надеюсь, с ней ничего не случилось…

[Это Мэри-сан. Сейчас я в лазарете.]

“Все прошло не очень хорошо! Как я и думал, она, должно быть, порезала палец!”

Напротив, это было настолько предсказуемо, что стало неожиданностью!

[Это Мэри-сан. Я сейчас в кулинарной комнате.]

“О, она вернулась туда?”

Она, вероятно, больше не будет пользоваться ножом. Или, скорее, просто не надо им пользоваться!

[Это Мэри-сан. Сейчас я стою перед кухонной плитой.]

”Она использует огонь... Все ли будет в порядке?"

[Это Мэри-сан. Сейчас я в лазарете.]

“Все прошло не очень хорошо!? Как я и думал, она получила ожог!”

Мне было интересно, будет ли она выглядеть вымотанной к тому времени, когда придет в комнату литературного клуба.

[Это Мэри-сан. Я сейчас в кулинарной комнате.]

“Она снова вернулась! Ты никогда не научишься, не так ли, девочка!”

Она всегда проявляла несгибаемый боевой дух в самых странных местах.

[Это Мэри-сан. Я сейчас сижу в кресле в углу...]

“Ее просили ничего не делать! Она была изолирована от зоны приготовления пищи кулинарным клубом!”

Мне было жаль неудобств, которые она причинила людям из клуба кулинарных исследований, но я бы предпочел спросить, почему они позволили этой девушке попробовать свои силы в кулинарии, даже дважды.

[Это Мэри-сан. Я стою перед дверью литературного клуба.]

- Что? Наконец-то ты здесь? Я сейчас открою дверь ...

Я отпер дверь и отворил ее. Сразу же до меня донесся запах кетчупа.

- Ю-ху! Ямато-кун. Извини, я опоздала. Я только что готовила спагетти "Неаполитано" в клубе кулинарных исследований. И я хотел бы угостить тебя ими! - и Юзу подала мне спагетти на бумажной тарелке.

- Юзу... ты сама готовила это? - Я уточнил это у неё, и она гордо кивнула.

- Ну, примерно наполовину!

- Правда, наполовину?

-...Примерно на треть.

- …

- ...Около четверти. - Юзу была побеждена моим молчаливым давлением.

Я больше не знал, могу ли я все еще называть это едой её приготовления.

- Кстати, это выглядит так, как будто там есть сосиски.

- О, да. Я положила их туда.

- Эм... Могу ли я на всякий случай проверить твою руку?

- Что это за ужасное расследование? У меня все пальцы на руках! То, что ты там видишь - это 100% сосиски!

Юзу поставила бумажную тарелку на стол и показала мне свои десять пальцев. На них было несколько пластырей, но все они были на месте.

- Что ж, ладно. Тогда я это съем… Боже, пусть это не будет похоже на вкус крови.

- Тебе не нужна эта молитва в конце!

Щеки Юзу надулись, но она выглядела нервной, как будто ей было интересно, как я отреагирую после того как попробую. Тем временем я попробовал немного и широко открыл глаза.

- Это удивительно… На вкус это как спагетти "Неаполитано"!

- Это потому, что я их и готовила!

- Отличная работа, Юзу! Ты гораздо искуснее, чем я когда-либо себе представлял! Я впечатлен!

- Не слишком ли низкая планка у тебя была? Я чувствую, что надо мной издеваются!

По какой-то причине Юзу, казалось, была недовольна моей впечатленной реакцией.

------

* Городские легенды (амер. вар. англ. urban legend) — форма городского фольклора, действие которого происходит в черте города. Термин впервые введён американским профессором Яном Гарольдом Брюнвальдом в 1968 году. Собственно, в русском языке самый близкий и верный синоним английскому urban legend — байка. Чаще всего “городская легенда” - это страшилка.

История о Мэри-сан - довольно известная японская страшилка. Можете почитать - http://viewout.ru/mary-san



Том 1  Глава 6.15



----

Побочная история 15: Пара, в поисках работы на неполный рабочий день

----

- Эй, Ямато-кун, почему бы нам вместе не поискать работу на неполный рабочий день?

В комнате литературного клуба, как обычно. Она вдруг сделала такое предложение.

- Что это, так внезапно, - я пытался сделать домашнее задание перед игрой, что было для меня необычно, но ее слова заставили меня посмотреть на нее.

- Слушай, если мы начнем сейчас, к зимним каникулам у нас будет достаточно денег. Всегда лучше иметь немного денег на долгие выходные.

Юзу редко высказывала конструктивное мнение, поэтому я не мог не хмыкнуть.

- Действительно. Это будет рождественский сезон, и выйдет много новых игр. Хорошая идея, накопить на это денег.

- О, пожалуйста. Потрать свои деньги и свое Рождество на меня, а не на игры. - недовольно проворчала Юзу.

- Я сделаю все, что в моих силах. Так какая работа на неполный рабочий день тебя устраивает, Юзу?

Когда я спросил у нее, каковы ее требования, Юзу приложила указательный палец к подбородку и задумалась.

- Хм .. Я никогда не работала неполный рабочий день. Но, прежде всего, это должна быть работа, где я могу использовать свои навыки. А навыки мои заключаются в том, что я симпатичная, спортивная и умная… О боже, да они могли бы пригодиться мне на большинстве работ!

- Каждый раз, как только у тебя появляется шанс, ты начинаешь себя нахваливать. Я собираюсь предположить, что тебя все устраивает и так, поэтому мы ни к чему не придем. - Я был ошарашен и попытался игнорировать глупости Юзу, но она поспешно остановила меня рукой.

- О, да, да. Я бы хотела работать в таком месте, где могли бы работать мы оба. И я не хочу заниматься тяжелой работой, только чем-нибудь краткосрочным. А что насчет тебя, Ямато-кун?

- Я хочу работу с хорошей оплатой, гибкими сменами и как можно меньшим количеством контактов с людьми.

- Ну, это означает, что ты и со мной не будешь контактировать. Какой тогда смысл нам работать вместе?

- Тогда мы должны просто работать отдельно.

Юзу надула щеки в отчаянии от моего скромного мнения: 

- Что ты сказал? Разве ты не хотел бы провести немного больше времени со своей любимой девушкой?

- Говорят, что время, когда вы не видите друг друга - то, что заставляет вашу любовь расти. Посмотри на историю Орихиме и Хикобоши*. Они видятся только раз в год, но до сих пор вместе.

- Это потому, что Хикобоши за один раз дарит Орихиме любви на целый год. Ямато-кун, ты даже не выражаешь привязанности Хикобоши на 1/365, так что тебе придется увеличивать частоту, чтобы компенсировать это, не так ли?

- Не говори глупостей, моя любовь к тебе не меньше, чем у Хикобоши. И раз уж наша привязанность так велика, мы могли бы встречаться вообще только раз в четыре года.

- Теперь дело дошло до периодичности Олимпийских игр. Если у тебя так много любви, нет необходимости намеренно держаться порознь. Как я и предлагала, давай просто увеличим количество наших встреч?

- Итак, ты не собираешься менять то что задумала, несмотря ни на что...

В итоге у нас получился бесплодный разговор.

Я продолжил:

- В любом случае, допустим, я пойду на компромисс насчет контактов с другими людьми, но если мы объединим другие наши требования, выбор работы, которую мы можем выполнять, сильно сузится.

- Ну, похоже, что это так, но есть вещи, о которых мы не узнаем, пока не начнем работать… Кстати говоря, а ты когда-нибудь работал на полставки, Ямато-кун?

- Ага. Это было во время летних каникул. Ради того, чтобы купить игру.

Обычно мне приходилось полагаться на новогодние деньги, чтобы покупать игры. Но когда мне удалось купить одну на деньги заработанные собственными усилиями, ощущения были замечательными. Это было действительно хорошее воспоминание.

- Оооо, и что это была за подработка?

- Мерчендайзер в супермаркете.

Работать было нужно после закрытия магазина, покупателей в это время не было, что было полезно для меня.

- Мерчендайзер... звучит неплохо. Было весело?

- Неа… Мне нужно было просто приносить и раскладывать товар. О, но отношения были удручающими. Там было много старшеклассников, которые работали так же, как и я.

Я невольно поморщился, а Юзу ошарашенно посмотрела на меня.

- Боже, твой мрачный персонаж снова поднимает голову. Я уверена, что ты все равно был там таким же молчаливым, как и в классе.

Я помотал головой в ответ на предположение Юзу.

- Нет, все наоборот. Когда я работал, мне приходилось разговаривать с людьми. А поскольку у нас была общая тема — работа — это легко заканчивалось оживленным разговором.

- Ты сказал "заканчивалось...", почему это звучит так, будто ты так неохотно это делал?

- Потому что мне действительно не хотелось этого делать. Все вокруг меня были такими общительными, поэтому разговоры становились оживленными. Естественно, они хотели тусоваться вместе после работы, и мне трудно было говорить "нет". Особенно тому настойчивому человеку, работающему в ту же смену, что и я.

Ну, эта персона была довольно сильной, что очень помогало мне во время наших совместных смен.

- Ты должен дорожить такого рода отношениями. Ведь вы приложили немало усилий, чтобы узнать друг друга получше.

Юзу упрекнула меня глазами старшей сестры, считающей своего младшего брата неудачником.

- Не то что мы сильно много общались. Но мы все еще время от времени поддерживаем связь.

- Ну, это неожиданно. У меня будет возможность впервые познакомиться с твоими друзьями, Ямато-кун?

Очевидно, Юзу проявляла живой интерес к моим отношениям. Честно говоря, я не был уверен, что назвал бы коллегу по летней работе на полставки, другом.

- Разве ты не говорила, что не хочешь, чтобы тебя представляли каждому из друзей твоего парня?

Что-то в этом роде и было одной из причин почему она выбрала меня — потому что у меня не было друзей.

- Ты прав, но когда дело доходит до друзей Ямато-куна, которые у него всё-таки есть, мне действительно интересно.

Глаза Юзу заблестели от предвкушения.

- Хммм... Тогда я попробую связаться с ним чуть позже. Заодно спрошу, есть ли какие-нибудь вакансии в супермаркете.

Честно говоря, связываться мне совсем не хотелось, но это была хорошая возможность.

- О, хорошо. Тогда я увижу его, когда буду там работать. Интересно, какой он из себя.

- Ну, я полагаю, вы двое вполне совместимы? Может быть, когда вы, ребята, встретитесь и попытаетесь поговорить, вы легко поладите.

Когда я небрежно ответил, Юзу бросила на меня несколько озорной взгляд.

- Хмм? Тогда, может быть, этот человек мне понравится больше, чем Ямато-кун?

- Ну, если у тебя такие вкусы, думаю, ничего не поделать.

Когда я просто отмахнулся от сказанного ей, Юзу недовольно нахмурилась.

- Я думала, что это была та часть, когда ты должен начать ревновать.

- Ты что, дура? Не могу же я ревновать тебя к каждой девушке, с которой ты близка.

Я пожал плечами в ответ на обычные абсурдные требования Юзу.

- ...Подожди минутку.

По какой-то причине выражение лица Юзу отличалось от обычного, она была странно напряжена.

- Что такое?

- Нет… Этот друг - девушка?

- Ну, биологически...

Хотя я никогда не думал о ней как о девушке.

- Нет-нет-нет! Ямато-кун, у тебя есть подруга?! Не может быть! У тебя даже нет друзей - парней! О, а может быть она просто воображаемая? Так как? Эта девушка настоящая?

- Ого, всего за несколько секунд ты засыпала меня такими грубыми вопросами… Она настоящая. Подожди немного, я предоставлю тебе доказательства.

Когда я достал свой телефон, Юзу крепко схватила меня за руку.

- Тайм-аут! Все в порядке, тебе не нужно с ней связываться!

- Почему?

Я был сбит с толку внезапной сменой курса Юзу, но она надула щеки.

- Я даже не хочу ее видеть!

- Эй, ты говоришь полную противоположность тому, что говорила ранее.

- Или, скорее, я не хочу, чтобы Ямато-кун встречался с этой девушкой.

- Эй, ты говоришь полную противоположность тому, что говорила ранее.

Разве она не говорила что-то о том, что я должен дорожить отношениями?

- Конечно! Это как раз та часть, когда я должна ревновать, я - твоя девушка!

- Эй, ты говоришь полную противоположность тому, что говорила ранее.

Разве это не та часть, когда я должен был ревновать?

- Ты… ты внезапно изменила всё на 180 градусов по сравнению с тем, что говорила раньше, я больше не могу тебя понять. Так что я должен делать в конце концов?

Когда я выразил ей свое стопроцентное недоумение, Юзу ответила немного несчастным голосом:

- ...Это заставило меня беспокоиться о многих вещах, поэтому я думаю, что не буду заниматься этой работой на неполный рабочий день. Даже если у нас нет денег, мы все равно сможем хорошо провести зимние каникулы вместе.

Когда я услышал сказанное ей, я вздохнул и проговорил:

- Эй, ты говоришь полную противоположность тому, что говорила ранее.

------

* Красивая легенда между прочим. И праздник хороший. 

https://yumenohikari.ru/japan/tanabata_matsuri



Том 1  Глава 6.16



----

Побочная история 16: Парень,  девушка и Психология любви

----

- У меня неприятности...

Как обычно, в комнате литературного клуба. Один в комнате, я сидел уставившись на пластиковые осколки на стуле. Предполагалось, что изначально это была заколка для волос.

И она была разломана на кусочки.

- Должно быть, она Юзу, - пробормотал я, держась за голову.

Ситуация была простой. Мы играли в игру в клубной комнате, как обычно, но посреди игры Юзу сказала, что хочет пить, и пошла к торговому автомату, чтобы купить напиток. Я схватил с книжной полки заинтересовавшую меня книгу, чтобы почитать, пока ее не было, и сев на ближайший стул услышал, как что-то треснуло под моим седалищем.

- О нет, что же мне делать...

Она не казалась дорогой, но если эта вещь была её любимой, цена не имела значения. В любом случае, я должен извиниться и попытаться заставить ее простить меня…

Но сначала мне нужно было найти способ немного смягчить ее гнев.

- Но как мне привести девушку в хорошее настроение...?

И вдруг я увидел книгу на полке. Получилось так, как будто она сама бросилась мне в глаза. Я поднял её, чтобы прочитать надпись на обложке.

- "Давайте Углубим Ваши Отношения с Возлюбленным, используя Психологию любви"...?

Эта книга была идеальным решением моей ситуации. Небеса не оставили меня. Я начал переворачивать страницы, словно меня что-то заставляло.

“Лучший способ стать ближе со своим возлюбленным - тактильный контакт! Легкие прикосновения, такие как касание рук и объятия - отличный способ усилить привязанность, особенно для пар, которые только начали встречаться.”

- Внезапно началось с самого трудно выполнимого...

Я никогда по-настоящему не задумывался над идеей тактильного контакта по собственной инициативе. Требовалось много мужества, чтобы сделать это ни с того ни с сего, поэтому мне стало интересно, есть ли совет по-проще. Я искал что-то подобное, просматривая книгу.

“Следующий совет -  «Дверь-в-Лицо*»! Это техника, при которой вы сначала делаете большой запрос, и заставляете другого человека сказать "Нет", чтобы в следующий раз, когда вы сделаете меньший запрос, он быстрее согласился!”

Ммм... это может подойти. Например, когда вы занимаете у кого-то деньги, легче убедить его, сказав: "Пожалуйста, одолжи мне 5000 йен... Ну, если это невозможно, по крайней мере, одолжи мне 1000 иен".

Если бы я смог совместить эту технику с тактильным контактом, я мог бы привести Юзу в хорошее настроение.Тактильный контакт.

- Обнимашки… это скорее всего невозможно. Постараюсь взять её за руку.

Итак, вот он план: сначала попрошу обнять ее, а когда она откажется, скажу, что хочу хотя бы подержаться за руки. Это заставит меня выглядеть так, будто я отчаянно нуждаюсь в физических прикосновениях… но чему быть, того не миновать..

Как раз в этот момент я услышал, как дверь в комнату литературного клуба открылась. Я сразу же вернул книгу, которую читал, обратно на полку.

- Я вернулась. Прости, что заставила тебя ждать. Это для Ямато-куна.

Юзу, вернулась улыбающаяся, держа в руках две банки сока, не подозревая о том, что у меня здесь произошло.

- Ох-хо. Большое спасибо. Спасибо, что купила и для меня тоже.

Я неловко ответил ей и попытался придумать, как попросить обнять её.

- Да ничего такого, ну, я же хорошая, заботливая девушка. Ну как? Влюбился в меня сильнее?

"...Вот оно!”

- О, да. Я сильнее влюбляюсь в тебя. Итак, можно мне тебя обнять?

Когда людей загоняли в угол, они могли сделать все, что угодно. Удивительно, но я смог потребовать нечто такое, чего обычно никогда бы не потребовал.

Конечно, глаза Юзу расширились, когда она услышала слова, которые обычно она никогда бы не услышала от меня. Она опустила глаза, и ее лицо немного покраснело.

- Очень удивительно, что Ямато-кун попросил у меня что-то подобное… Ну, я не возражаю, если ты это сделаешь.

О, как это? Мой первый же большой запрос прошёл! Это не должно было случиться! Что же мне делать в этой ситуации?

- Ооо, ох… Вот как?

Я был удивлен сложившейся ситуацией, но никак не мог отказаться от того, что только что сказал, поэтому подошел к Юзу неуклюжей, роботоподобной походкой.

Юзу тоже была что-то с чем-то… она даже не стала продолжать, сказав что-то вроде того, что она пошутила или что мы должны прекратить это; она просто терпеливо ждала меня с румянцем на лице.

- Я ... я начинаю!

- А-Ага.

После глупого ритуального обмена репликами я решил обнять Юзу.

Ее стройное тело, которое идеально помещалось в моих объятиях, было мягким и сладко пахло, когда мы были рядом. Когда я забеспокоился, что мое сердце бьется слишком громко, так, что Юзу могла его услышать, я выпустил ее из своих объятий. Это заняло несколько секунд. Но, как ни странно, мне показалось, что прошел целый час.

- Это ... это было немного неловко, правда? Было удивительно, что Ямато-кун начал действовать так агрессивно. Ой, ты ведь не пьян опять?

Сказав это, Юзу застенчиво улыбнулась.

- Я трезв. Честно говоря, я попросил это, ожидая, что ты откажешься… Извини, это было неприятно?

Наконец, я пришел в себя и мне стало стыдно, а Юзу в смятении покачала головой.

- Н-нет, вовсе нет. Я бы предпочла, чтобы так было всегда… Ну, может быть не всегда, мое сердце так долго не протянет... Но, думаю, что время от времени делать такое - это нормально.

- О-о, правда?

Лично я не думал, что у меня когда-нибудь будет возможность сделать это снова. Вернее, правильным было сказать, что я искренне надеялся, что этого никогда больше не произойдет.

- В любом случае, я совсем не возражала против этого.

Юзу, казалось, была в хорошем настроении. Кое-что прошло не по плану, но я сделал то, что хотел, так что все было хорошо.

- Фух… Но вся эта нервозность была слишком велика и я устала. Может, нам сделать более продолжительный перерыв?

Юзу открыла сок и пододвинула ближайший стул.

"О нет, этот стул...!”

- ...Хм? Что это такое? Сломанная заколка для волос?

Юзу нашла заколку для волос, которую я забыл убрать со стула. Мой план провалился…. Хотя нет - время как раз подходящее! Мне нужно просто извиниться!

- Мне очень жаль! - приняв решение за долю секунды, я опустился на колени.

После короткого молчания я услышал, как Юзу вздохнула.

- Понятно… Так вот почему Ямато-кун… Мне было интересно, почему ты так напорист, но, думаю, ты просто пытался поднять мне настроение.

- Эммм...

Я хмыкнул, намерение, стоящее за моим поступком только что, было легко разгадано. О нет, может быть, наоборот, оно было даже контрпродуктивно.

- Мне действительно жаль. Это произошло случайно.

- Нет, это не произошло бы случайно. Я думаю, это было сделано намеренно.

- Но это действительно было случайно.

- Какое жалкое оправдание, я разочарована в тебе!

Я был поражен гневом Юзу, который был намного больше, чем я ожидал, и она произнесла убийственные слова.

- Ямато-кун, ты изменщик!

- Что?!

Ее совершенно неожиданные оскорбительные слова заставили меня поднять на нее глаза. Я был готов к тому, что на меня будут ругаться, но я не представлял, что на меня нападут таким образом.

- Видишь ли, это не мое! Но тот факт, что здесь есть заколка для волос девушки, является достаточным доказательством того, что ты приводил девушку в комнату, не так ли?”

- Она не… Юзу?

Я был ошеломлен, так как не ожидал этого.

И как только я все понял, я почувствовал глубокое чувство облегчения: 

- О, так вот оно что… Это здорово.

- Не очень здорово! Пока у тебя все еще есть я!

- Стоп, стоп, стоп. Ты все неправильно поняла. Я расскажу тебе все по порядку.

Я остановил ее рукой и начал рассказывать ей ситуацию с самого начала. Юзу понимающе кивнула, выслушав до конца.

- ...Так вот оно что.

- Ага. Я думаю, что это было что-то, оставленное здесь бывшими учениками. До сих пор мы почти не прикасались к вещам, которыми не пользуемся, и этот стул стоял там где мы его не трогали.

Ну все было улажено. Какое облегчение.

- Хмм… Понятно...

Вопреки моим ожиданиям, настроение Юзу оставалось кислым.

- Эй, в чем дело, Юзу?

- Ни в чём? Просто, Ямато-кун, ты мой парень, но ты даже не знаешь, была ли эта заколка для волос моей или нет. Я даже никогда не надевала такую раньше. Если бы ты только внимательно наблюдал за мной, ты должен был с самого начала знать, что она не моя.

Ой… В итоге я наступил на другую мину.

- Эээ, это...

- О, тебе не нужно оправдываться. Ямато-кун, тебе ведь наплевать на меня, верно? Даже если я буду дуться в одиночестве, ты этого вообще не заметишь.

Она совершенно разозлилась.

Что ж, для парня это определенно было большой ошибкой.

- Мне очень жаль. С этого момента я буду более внимательным. Ты простишь меня? - Я снова наклонился..

Выражение лица Юзу немного смягчилось, возможно, из-за того, как я выглядел с ее позиции.

- ...Ты хочешь, чтобы я простила тебя?

- Да.

- Тогда я попрошу тебя полностью выполнять то, что я буду просить, в течение следующей недели.

- Нет-нет-нет, разве это не слишком суровое наказание?

- В самом деле? Ну тогда ограничимся только одним днем абсолютного послушания, сегодня.

“Один день… сегодня? Это звучит выполнимо, да и до конца дня осталось всего несколько часов," - подумал я про себя.

Кроме того, она на самом деле была доброй девушкой, я предполагал, что она не будет выдвигать никаких необоснованных требований.

- Хорошо. Я буду повиноваться тебе, и мы будем квиты.

Когда я ответил, выражение лица Юзу просветлело.

- Да, да, быть послушным - это самое лучшее, не так ли? Поэтому я собираюсь попросить тебя помочь мне прокачать моего персонажа. Потом сделай мне массаж плеч и купи мне что-нибудь в круглосуточном магазине по дороге домой.

- О, пожалуйста, полегче со мной. - Я мог только осторожно кивнуть перед озорным лицом Юзу.

…...Только когда я вернулся домой, я понял, что просьба Юзу была блестящей “Дверью в Лицо”.

------

* “Дверь в лицо” - довольно известная и действенная техника манипулирования, согласно которого нужно попросить что-то огромное, прежде чем просить то, что действительно нужно. Другими словами, если хочется щенка, то нужно сначала попросить пони.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Дверь_в_лицо



Том 1  Глава 6.17



Побочная история 17: Девушка, Которая Забыла Свой Учебник, и Парень, Который Поделился Своим

- Эй, Ямато-ку~~н!

Юзу подошла к моему месту в классе во время перемены. Обычно Юзу, находясь в классе, отдавала предпочтение своим друзьям, поэтому она редко приходила ко мне вот так.

- В чем дело?

- Ничего особенного, просто я забыла взять учебник к уроку который будет следующим. Но на него мы перейдем в другой класс. Так что поделись своим, когда мы будем там.

- Ну, я не возражаю… Но редко бывает, чтобы ты забывала что-то.

Поскольку эта девушка была известна как отличница, да и вообще, она была довольно дисциплинированной.

- Ахаха, на самом деле я одолжила его подруге из другого класса и забыла забрать. А сегодня она отсутствует.

- Вот оно что, это так похоже на тебя.

Выслушивая ее объяснения, я подумал что это и впрямь было так похоже на Юзу, у которой было так много друзей.

- Тогда я подожду тебя.

- Ага. Спасибо.

Подготовив необходимые для занятия материалы, мы с Юзу переместились в другой класс.

- Кстати, это первый раз, когда я сижу рядом с Ямато-куном, когда у нас уроки в другом классе*.

- Ну, всё-таки, места обычно в значительной степени распределены.

Не было никаких определенных фиксированных мест, но все продолжали сидеть на тех же местах, на которых сидели с начала весны. Поэтому, мы с Юзу, начав встречаться только во втором семестре, до этого никогда не сидели рядом во время уроков.

- А это довольно освежающе - сидеть на уроках рядом с Ямато-куном.  Чувствую себя немного взволнованной.

- ...О, да?

Когда она так беззаботно улыбнулась мне, я действительно смутился.

Придя в наш новый класс, мы сели рядом друг с другом. Люди из других классов, еще не привыкшие к тому факту, что мы встречаемся, начали пялится на нас.

- На нас смотрят. Почему бы нам не устроить шоу и не переплести наши руки?

- Я откажусь пожалуй.

Юзу, привыкшая быть в центре внимания, дразнила меня, но мне, которого другие (да и я сам тоже) считали мрачным одиночкой, не очень нравилась эта атмосфера.

- Но это вроде как приятно, когда рядом со мной на занятиях сидит мой парень.

- А мне некомфортно.

- Эхх, это редкая возможность. Давайте немного повеселимся. Будем, например, нервничать, когда наши лица окажутся рядом, когда ты показываешь мне свой учебник или осознавать, что мы коснулись друг друга плечами. Видишь ли, есть много вещей, которыми можно наслаждаться.

- Напрасно ты ожидаешь чего-то такого, что происходит только в седзе-мангах.

“Боже… как же мне продержаться на этом уроке?” - Я мысленно вздохнул, и в этот момент в класс вошел учитель.

- Ладно, давайте начнем наш урок. Откройте ваши учебники.

И урок начался.

- …

Вопреки моим ожиданиям, Юзу серьезно смотрела на доску.

Как и следовало ожидать от человека с хорошими оценками, она была сообразительной и очень сосредоточенной. Ну, после школы она конечно дурачилась со мной, но по натуре была отличницей. Да, вот именно. Я также должен сосредоточиться и не думать ни о чем другом.

Я уже собирался переключить всё своё внимание на то, что рассказывает учитель, когда вдруг почувствовал, как что-то теплое окружило мою левую руку. Посмотрев, я увидел Юзу, держащую меня за руку с озорным выражением на лице.

Спрятав сцепленные руки под стол, чтобы этого никто не видел, она что-то писала левой рукой в уголке тетрадки.

[Разве это не захватывающе?]

Эта девушка… Она только притворялась серьезной, но уже начала валять дурака.

[Слушай урок серьезно!]

Поэтому я также написал сообщение в углу своей тетрадки и вернул её ей.

[Просто расслабься сегодня. Не всегда мы сидим рядом.]

Не было никакого смысла делиться с ней моим учебником, если она не относилась к уроку серьезно… Боже.

[Мне все равно, если твои оценки упадут.]

[Это было бы нехорошо. Давай вместе позанимаемся после школы.]

[Вместо этого, давай я просто скажу тебе, чтобы ты с самого начала серьезно относилась к урокам?]

[Нет]

[Что значит "нет"? Тогда ничем не смогу тебе помочь.]

Я задался вопросом, был ли я так же виновен, как и она, поскольку только жаловался и совсем не останавливал ее. Думаю, действительно был.

В конце концов, эта тайная переписка продолжалась до конца урока.

---

* здесь в оригинале “мобильный класс”. Пояснял об этом в 2.07



Том 1  Глава 6.18



Побочная история 18: Пара, Наслаждающаяся Бенгальскими огнями Не в Сезон.

- Эй, Ямато-кун, а давай поиграем с бенгальскими огнями!

В комнате литературного клуба, как обычно. Юзу неожиданно сделала такое вот предложение.

- Бенгальские огни? Ты в курсе, какое сейчас время года? Сейчас осень.*

Хотя сейчас и стояла тихая осенняя погода, в эти дни было довольно прохладно.

И все же Юзу рассмеялась, нисколько не приняв мой комментарий близко к сердцу.

- Именно поэтому. Взгляни на эти бенгальские огни. Их продавали в местном супермаркете по дешевке.

Юзу достала из сумки набор купленных в магазине бенгальских огней.

- Снова ты принесла что-то непонятное… Что ж, ты уже купилась на это, так что выбора нет. Будет большим упущением, если мы ими не воспользуемся, давай позажигаем их.

- Это мой парень! Но если мы будем делать это в школе, нас отстранят. Идем в парк!

- Согласен. Но, по пути туда, нам придется купить ведро и зажигалку.

Я собрал сумку и вместе с Юзу вышел из школы.

Стояла уже глубокая осень, и солнце садилось очень рано. Когда мы вышли из школы, небо все еще было красным, но к тому времени, как мы добрались до парка, совсем стемнело.

- Да. Вокруг никого нет. Сегодня хороший день, чтобы поиграть в это.

- Не радуйся так сильно, лучше помоги мне всё подготовить.

Пока Юзу развлекалась, я наполнил ведро водой и зажег свечу зажигалкой.

- Ладно, начнем, пожалуй.

- Ага. Вот, Ямато-кун, возьми это.

Юзу вытащила два бенгальских огня и протянула мне один из них. Мы оба поднесли бенгальские огни поближе к свече. Как только кончик бенгальского огня загорелся, сердцевина воспламенилась и выбросила зеленые искры.

…. Только у Юзу.

- Ух ты, как красиво. Я люблю бенгальские огни.

Я нахмурился, стоя рядом с Юзу, которая была в восторге от прекрасного цвета огня.

- Хм, а у меня отсыревший.

- Не повезло тебе. Ну, это были товары со скидкой, так что ничего не поделаешь. Но их много, так что не имеет значения, если один из них отсырел, - сказала Юзу, передав мне другой бенгальский огонь.

Я взял себя в руки и снова поднес бенгальский огонь поближе к свече. На этот раз, как только кончик воспламенился, искры вспыхнули с огромной силой.

- О, отлично. На этот раз это был хит. **

- Здорово, Ямато-кун. А у меня уже догорел.

Сразу же после того, как загорелся мой бенгальский огонь, бенгальский огонь Юзу перестал сыпать искрами. Она тут же схватила новый бенгальский огонь и поднесла его ближе к моему, из которого сыпались искры.

- Ямато-кун. Поделишься своим огнем?

- Конечно.

Масса искр осыпалась на бенгальский огонь Юзу. Затем ее бенгальский огонь также расцвел в красивую шапку огня, впрочем, погасшую менее чем за пять секунд.

- Ууу, у меня тоже отсыревший. Может быть, в этой партии много ”брака"?

- Какой типичный пример "дешево и некачественно”...

Было трудновато наслаждаться этим, с таким высоким шансом неудачи. Я даже чувствовал, что эта ситуация несколько неприятна. Юзу же, напротив, хлопнула в ладоши, как будто ей что-то пришло в голову.

- Хммм… Ладно! Давайте превратим это в игру!

- Игру?

Когда я в замешательстве наклонил голову, Юзу радостно кивнула.

- Ага. Мы зажигаем по пять бенгальских огней каждый. Выигрывает тот, у кого больше загорится. Проигравший получит штраф!

- Интересный у тебя способ мышления. Но это как раз то, что нужно.

Одним из достоинств Юзу было то, что она могла превратить небольшую неприятность, подобную этой, во что-то веселое.

- Хорошо, если выиграю я, завтра тебе придётся повышать уровни за двоих.

Чтобы усилить напряжение, я заранее объявил о наказании за проигрыш.

- Поняла. Тогда, если выиграю я, ты устраиваешь для меня роскошный французский ужин на нашем следующем свидании!

- Разве это не совершенно иного масштаба штраф, чем озвучил я?!

- Знаешь, как говорят - первым сказал, первым проиграл! Но, скорее, ты должен быть счастлив, что у тебя будет свидание со мной в модном французском ресторане.

"А у нее серьезные глаза… Я не могу проиграть ей!" - Мои нервы были на пределе, и вот игра началась.

- Давай начнем с первой пары.

- Угу, конечно!

Молясь в душе, я зажег зажигалку.

Мой бенгальский огонь был... не отсыревшим, УРА!

- Ах, мой бенгальский огонь тоже загорелся. Так что сейчас ничья.

- Ээх… А была надежда на хороший старт.

Погасшие бенгальские огни были брошены в ведро, и начался следующий раунд игры.

- Ладно, второй заход. ... Ох, загорелся!

- Тьфу… А мой никуда не годится.

По сравнению с прекрасным бенгальским огнем Юзу, мой только шипел и никак не разгорался. Когда я попытался с горечью бросить бракованный бенгальский огонь в ведро, Юзу остановила меня.

- О, подожди. Давай выкладывать негодные бенгальские огни рядом с ведром, чтобы можно было увидеть, сколько не загорелось. Потом мы сможем залить их водой.

- Да, ты права. Не хочу, чтобы ты сказала, что я жульничал, когда я выиграю. - ответил я, кладя свой бенгальский огонь на правую от ведра сторону.

- О, вижу, твое сердце еще не разбито. Не могу дождаться выражения боли на твоем лице, когда ты будешь угощать меня ужином в французском ресторане.

- А тебя не смущает то, что окружающие подумают, что это идти с тобой на свидание больно...?

Подначивая друг друга, мы приступили к третьему раунду.

И вот, в первый раз, бенгальский огонь Юзу не загорелся. Мой же, напротив, триумфально засверкал.

- Отлично! Да! Очень красивый! Такой красивый! Ты лучший бенгальский огонь в мире! Люблю тебя! - я зааплодировал ярко сверкающему победоносному бенгальскому огню.

- Ммм. Не мог бы ты, пожалуйста, не делать бенгальскому огню таких комплиментов, которых никогда не говорил мне? Это заставляет меня ревновать.

Щеки Юзу надулись, когда она отложила бесполезный бенгальский огонь по левую сторону от ведра.

- Все хорошо. Ты тоже милая и симпатичная, Юзу. Я люблю тебя.

-Твой выбор слов слишком небрежен! Забудь об этом, я определенно заставлю тебя пригласить меня на ужин...!

Я был в хорошем настроении, поэтому просто небрежно отмахнулся от этого, что только увеличило энтузиазм Юзу.

Когда мы приступили к четвертому раунду, у каждого из нас было по два попадания и одному промаху.

- О, мой загорелся.

- У меня тоже.

Оба наших бенгальских огня красиво сверкали искрами одного и того же цвета.

- Просто для ясности, а что произойдет в случае ничьей?

В ответ на мой вопрос Юзу сделала задумчивый жест, а затем ответила:

- Хм… А разве не нормально считать, что ничего? Если это случится, как насчет того, чтобы поужинать в семейном ресторане, только мы вдвоем?

- Ну, подойдет… О, но просто, чтоб ты знала, счет мы разделим пополам.

Я указал на это на тот случай, если она планировала какие-нибудь ловушки. Юзу лукаво улыбнулась в ответ.

- Я знаю. Не волнуйся, я не заставлю тебя платить за меня.

Тогда хорошо. Я накопил достаточно денег, чтобы купить RPG, и не хотел просто выбросить их.

- Да, да. Значит, переходим к пятому раунду. Это последний, так что выбери сам тот бенгальский огонь, который решит твою судьбу.

Юзу быстро выбрала один для себя и протянула мне пачку бенгальских огней.

- Интересно, какой из них хороший… - На кону была судьба моего кошелька.

Я пристально посмотрел на бенгальские огни и мысленно сравнил их. "Хорошей идеей будет использовать более толстый бенгальский огонь. Таким образом, даже если он будет немного сырым снаружи, он будет всё ещё вполне сухим внутри.

- Я решил! Делаю свою ставку на этот!

Я схватил бенгальский огонь, который выглядел самым толстым.

- Ладно, теперь давайте поднесем их поближе к свече. Готов?

Мы одновременно поднесли наши бенгальские огни к свече. В воздухе повисло сильное напряжение. Победа, поражение, ничья... Исход этого матча, который мог закончится чем угодно, был….

- ...Мой не загорается.

- ...Мой тоже.

В итоге игра закончилась унылой ничьей, бенгальские огни обеих сторон не загорелись.

- Это было немного разочаровывающим. Было бы здорово, если бы они оба сработали и это была ничья!

Возможно, потому, что она освободилась от его напряжения, Юзу счастливо улыбалась, хотя и жаловалась на словах.

- Действительно. Но может быть, это правильный исход для нас.

Я почувствовал то же самое чувство освобождения и, естественно, разразился непринужденным смехом. Я не мог поверить, что какой то бенгальский огонь мог так измотать меня.

- Фух… Тогда, раз уж это ничья, давай наведем здесь порядок, а затем отправимся в семейный ресторан!

- Ага. Юзу, ты готовила бенгальские огни, так что я займусь уборкой. - Я предложил это, и Юзу кивнула.

- В самом деле? Спасибо. Тогда я пока позвоню маме и скажу ей, что вернусь поздно.

- Ладно, увидимся!

Увидев, что Юзу отошла, чтобы сделать телефонный звонок, я начал прибираться. Даже если бы я мог выбросить ведро с водой, мне все равно бы пришлось нести мусор домой. Я просто сложил мокрые бенгальские огни в пластиковый пакет и положил их в свою сумку.

- ...На всякий случай,  думаю, что лучше также замочить испорченные бенгальские огни в воде.

Было бы страшно, если бы один из них загорелся в моей сумке. Поэтому я посмотрел на оба наших не загоревшихся бенгальских огня.

………………

А потом у меня появилось какое-то предчувствие, назовём это чем-то вроде дедукции. Хотя нет, это не было чем-то таким выдающемся, как дедукция. Просто небольшая интуиция подсказывала, что, возможно, если бы это была Юзу, она могла бы сделать что-то подобное. На левой стороне ведра лежали бракованные бенгальские огни Юзу.

Я осторожно взял самый левый — тот, который она использовала в нашем пятом раунде. А затем коснулся его кончика.

- ...Как я и думал.

Бенгальский огонь, который она использовала для пятого раунда, был мокрым. Он не был влажным или чем-то в этом роде. Он был таким мокрыми, что можно было подумать, что его по крайней мере один раз полностью погружали в воду.

“Да, да. Значит, переходим к пятому раунду. Это последний, так что выбери сам тот бенгальский огонь, который решит твою судьбу".

Это было в то время?

Неужели она тайком намочила свой бенгальский огонь в ведре с водой, позволяя мне выбрать?

...В конце концов, она, вероятно, и не собиралась побеждать. Она просто пыталась найти способ повеселиться с этими влажными бенгальскими огнями.

- ...Боже мой, она действительно...

Эта Риадзю, она была слишком заботливой, или просто слишком хорошей.

- Эй, Ямато-кун! Моя мама дала мне добро! Так что давай пойдем в семейный ресторан!

Как раз в этот момент Юзу, закончившая разговор, взволнованно начала махать мне рукой. Я быстро закончил уборку и подошел к ней.

- Отлично. Ну, я тут подзадержался, так что, если ты не возражаешь против семейного ресторана, позвольте мне угостить тебя.

Было неприятно, что со мной так внимательно в одностороннем порядке обращались, поэтому я предложил это, что было для меня довольно необычно.

- Ой, а чего это вдруг? Что-то случилось?

- …Да ничего. Просто это нормально, для парня - угостить тебя на свидании.

Когда я ответил на это, Юзу лукаво улыбнулась.

- Фуфу, верно. Ага, Ямато-кун наконец осознал себя парнем, не так ли?

- Ну да. Всем этим я обязан своей очень внимательной девушке.

- Совершенно верно. Тебе следует поблагодарить меня за то, что я сделала тебя хорошим человеком.

Я пожал плечами в ответ, а Юзу схватила меня за руку. Ту, что без сумки.

- Чего это ты?

- Разве это не нормально держать девушку за руки на свидании?

- … Гм, ага.

Я немного смутился, а Юзу со своей обычной улыбкой взглянула на меня.

- Эй, Ямато-кун. Давай как следует позажигаем бенгальские огни летом следующего года.

- Ага. Но в следующий раз убедись, что они не отсырели.

Кивнув, я начал думать, какими мы двое будем в следующем году. 

---

* - В Японии фейерверки и бенгальские огни - то что запускают и зажигают в основном летом. Такое вот сезонное развлечение.

** - удар битой по мячу, в бейсболе



Том 1  Глава 6.19



Побочная история 19: Реакция пары на появление огромного паука в клубной комнате.

- Эй, Ямато-кун. А почему бы нам не навести в этой комнате порядок?

В комнате литературного кружка, как обычно; Юзу сделала такое вот предложение.

- С чего это вдруг?

Я готовил игровую приставку и мои руки замерли при этих ее словах.

- Хм, я тут хорошенько подумала об этом. Полагаю, что никто не убирал эту комнату с тех пор, как клуб закрыли, ты так не думаешь? Мне с самого начала показалось, что в этой комнате было довольно пыльно.

- Ну, если ты так говоришь, похоже это действительно так...

Честно говоря, это место предназначалось только для нашего временного прикрытия, так что я действительно не обращал на это особого внимания. Но прошло довольно много времени с тех пор, как я начал встречаться с Юзу, и мне определенно начало казаться, что это место нуждается в легкой уборке.

- Да, это так. Тогда, может быть, мы наведем здесь порядок сегодня?

- Согласен!

Итак, план на сегодня был принят. Я взял ведро из шкафчика для инвентаря и тихонько отправился за водой, стараясь быть осторожным, чтобы не быть обнаруженным. Наполнив ведро водой из водопроводной трубы, находившейся в этом же здании, я огляделся и принес его обратно в литературный клуб.

- Эй, я принес воду.

И когда я открыл дверь….

- Умеооооооооооооо?!

Юзу с визгом бросилась на меня.

- Уоккк?!

По сравнению с психическим потрясением от объятий девушки, физическое воздействие было настолько сильным, что я издал звук, какой издала бы лягушка, если бы на неё наступили.

- Ч-что происходит? - пошатываясь от сильного удара, спросил я Юзу. Хотел бы я, чтобы меня похвалили за то, что я не позволил ни одной капле воды пролиться из ведра.

- А-а... а, ..ук... ук...

Юзу обнимала меня с такой силой, что чуть не переломила мне позвоночник, отвечая мне.

- Аук...? А, латук...?

Вот только при чем здесь какой-то салат в такой ситуации? 

- Нет! Паук! Там паук!

- О, так вот в чем дело, просто паук?

Мне было интересно, из-за чего столько суеты, но оказалось, что это всего лишь какой-то паук. Я невольно вздохнул. Юзу недовольно уставилась на меня.

- Что это с твоим лицом? Вот что я тебе скажу, это не обычный паук, понял! Он такой чертовски большой! Он может быть даже ядовитый!

- Я понял, так что успокойся. - я тихо поставил ведро на пол, прежде чем начать успокаивать Юзу.

И в этот момент я увидел тень, быстро движущуюся у моих ног. Я посмотрел вниз, и то, что попало мне в глаза, оказалось пауком, который явно был даже больше моей ладони. 

- ЭТО ООООООНН!!!!

Юзу мгновенно развернулась, чтобы оказаться позади меня, и запрыгнула мне на спину, как Конаки-дзидзи.**

- Ты тяжелая! Слезай, ты, идиотка! Не слишком ли ты буйная! И ты называешь себя старшеклассницей?!

- Я не могу! Я не могу! Я не могу! Там такой огромный паук, как я могу опустить ногу на пол! Что мне делать, если он залезет на меня! Но вообще-то, ты должен просто утонуть в счастье, что можешь вот так прижиматься ко мне! Как насчет того, чтобы высказать благодарность этому пауку?! Давай же, скажи: "Благодаря тебе, я могу быть так близок с моей любимой Юзу"!

- Ты активировала свой нарциссизм в такое время? Вот в этом ты действительно никогда не меняешься!

Кроме того, я никак не мог наслаждаться тем, что мы вот так прижимались друг к другу, потому что паук был больше и жутче, чем я ожидал.

- В любом случае, давай выйдем на улицу, Ямато-кун.

- Я понял, так что не сходи с ума у меня на спине, хорошо?

Я развернулся и направился к выходу из комнаты. Но не успел я этого сделать, как паук закружил перед нами, преграждая нам путь.

- Кьяааааа! Ямато-кун, возвращайся! Возвращаааайсяяя!

- Эй, не тяни! Моя спина!

Юзу, которая все еще была у меня на спине, попыталась убежать назад; в результате это было похоже на то, как будто она выполняла на мне прием из арсенала рестлеров - кэмэл клитч.

- Эх, а-а-а, прости! - Юзу пришла в себя и внезапно ослабила хватку.

- Ай… Если ты вдруг ослабишь хватку...!

Я отчаянно прилагал силу в противоположном направлении от того, в котором меня тянула Юзу, поэтому, как только она перестала тянуть, импульс заставил меня потерять равновесие — мы упали на пол.

- Кьяааа!

- Гхаах!

Я был зажат между полом и Юзу на моей спине, мои глаза вращались. Из-за того, что я с свалился лицом вниз, мой нос чертовски болел.

- Ай-ай-ай… Юзу, ты как там? - все еще будучи придавленным, я попытался проверить ситуацию и повернул голову назад.

.... Бонг.

И тут же я почувствовал, как к моему затылку прижалось что-то мягкое.

- Хяаааа?! - тут же последовало возмущение Юзу.

Только что, только не говорите мне… У меня было дурное предчувствие.

Я неловко, как ржавый железный дровосек, повернулся и посмотрел на Юзу, обхватившую грудь с ярко-красным лицом.

- Эт... это ты специально?

- НЕТ. Это был несчастный случай.

Я поднял руки, как бы показывая свою невиновность. И хотя я притворился невозмутимым, но, наверное, тоже покраснел. И уши у меня горели.

- Врешь! Обычно в такой ситуации никто бы не поднял голову!

- Любой бы сделал это, понятно! Только представь, что тебя чуть не раздавили! Я могу сказать только одно: "Спасибо, Паук-сан. Благодаря тебе, я могу быть так близок с моей любимой Юзу".

- Да есть ли хоть кто-нибудь, кто действительно был бы благодарен этому пауку! Ты лживый везучий извращуга!

- Какой это лживый?! Но хотя это был по настоящему счастливый момент, на самом деле, это на девять десятых твоя вина!

- Ух...

Когда я прямо возразил ей справедливым аргументом, Юзу замолчала, вероятно, осознав свою собственную вину. И пока мы вот так препирались, пауку видимо это надоело и он вышел через открытую дверь литературного клуба.

- Ааааах… н-наконец-то он ушел. - Юзу глубоко вздохнула после того, как ее заклятый враг вышел.

- Какая ужасная вещь всё-таки произошла… - но хотя я и сказал так, я все еще не мог забыть ощущение мягкости и размера этих штук, плотно прижавшихся к моему затылку.

- ... Какой ты похотливый, Ямато-кун. - Юзу загнала меня в угол, как будто могла прочитать, о чем я думаю. Я мгновенно повернулся к ней с серьезным лицом.  - Слушай, этот паук ведь не был ядовитым? Если у них где-то рядом гнездо, это чревато неприятностями.

- Хочешь поищем про него в сети?

- Да, пожалуйста, сделай это. А я не хочу видеть даже фотографий пауков.- Юзу, возможно, только подумала о них и мурашки побежали по её коже, а на лице появилась гримаса.

Я достал свой смартфон и ввел характеристики паука для поиска.

- Эм... Ага, это тот самый. Гигантский крабовидный паук.***

- Что насчет яда? Он ядовитый?

- Все в порядке, здесь написано, что не ядовитый. На самом деле, хотя они выглядят ужасно, они считаются очень полезными. А причина этого в том, что… Это один из ведущих охотников на тараканов в естественной среде. Они переходят из дома в дом, в поисках  тараканов, так что в любом доме, где есть они, будут и тараканы.

- Эй, Ямато-кун. А разве это не значит… - Юзу пришла к своему выводу, и вот тогда то это и произошло...

Краем глаза я увидел снующую черную точку.

- УМЕООООООООООУ?!

- Ой-ой-ой! Шея, моя шея...!

Через тридцать минут мы, Юзу со слезами на глазах и я с синяками на шее, отправились в круглосуточный магазин, чтобы купить упаковку Варсана. ****

---

* судя по всему это паук охотник. Милаха.

** Конаки-дзидзи - ёкай, дух из японского фольклора.

По поверьям конаки-дзидзи способен принимать образ ребёнка с лицом старика. При случае, дух заманивает неосторожных сердобольных прохожих как женщин, так и мужчин, своим плачем и позволяет им взять себя на руки. После того, как конаки-дзидзи поднимают от земли, он вдруг становится тяжёл, словно камень, и придавливает жертву до смерти.https://ru.wikipedia.org/wiki/Конаки-дзидзи

***  Heteropoda venatoria он же паук-бокоход. Красавчик тот еще. Гуглите )

**** Японское средство от тараканов и других насекомых-вредителей

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1657829/image_IWJv.png"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1657829/image_D2xA.png"/></div>


Том 1  Глава 6.20



Побочная история 20: Парочка, Неустанно Флиртующая Во время Вечерних Телефонных звонков.

- Фух… Наконец-то с домашним заданием покончено. А сейчас только половина девятого вечера.

В пятницу вечером, в моей комнате. Закончив школьное домашнее задание, я откинулся на спинку стула и вытянул руки. Сегодня Юзу была чем-то занята со своими друзьями, поэтому я не заходил в комнату литературного клуба. У меня появилось немного свободного времени и я решил им воспользоваться, чтобы быстренько сделать всю домашнюю работу.

- Там много задали, только потому, что из-за государственного праздника будет три выходных, это всё-таки перебор...

Ну, я со всем этим уже покончил, так что эти три дня я могу играть в игры, сколько захочу. Да что с завтрашнего, я даже могу начать прямо с сегодняшнего вечера...

Я уже собирался потянуться за своей игровой консолью последней модели, разительно отличающейся от ретроконсоли в литературном клубе, как вдруг раздался звук мелодии звонка с моего смартфона.

- Кто, черт возьми, мог сделать что-то настолько странное, как позвонить мне? - моя фраза прозвучала так, как сказал бы её одиночка, и это только заставило меня почувствовать себя жалким.

Ну что ж, я каким-то образом уже догадался, кто звонил.

- Да, алло?

[Здравствуйте. Это Ямато-кун?]

Как я и думал, голос в трубке принадлежал Юзу.

- Да. В чем дело? Что-то случилось?

[Разве я не могу просто позвонить своему парню, даже если ничего не случилось?]

- Ну, не то, чтобы не можешь. Просто сейчас я собираюсь поиграть в одну игру, так что вешаю трубку. Увидимся в школе во вторник!

[Эй! Почему это ты так легко собираешься повесить трубку после звонка своей девушки?! Более того, это происходит сразу после того, как я так навязывалась.]

Как только я попытался повесить трубку, в мой адрес прозвучала резкая жалоба.

- Значит, ты осознаешь, что действительно навязываешься...

[Конечно, осознаю. В противном случае я бы никогда такого не сказала. Но ты должен знать, что это та фраза, которую девушки обычно говорят, чтобы выглядеть мило.]

- Это так честно с твоей стороны, несмотря на то, что ты такая расчетливая. Ладно уж, учитывая эту твою наглость, я составлю тебе компанию.

Ну и кроме того, если бы я сейчас повесил трубку, она бы, скорее всего, обиделась.

[Эм, мне не очень нравится то, как ты это сказал... Но в любом случае, чем ты только что занимался, Ямато-кун?]

- Выполнял домашнее задание. Только что закончил.

[Действительно? А я тоже только что закончила и пью сейчас кофе.]

Возможно, её порадовали наши синхронные действия и голос Юзу прозвучал оживленнее.

[Слушай, Ямато-кун, как насчет того, чтобы ты тоже выпил кофе?]

- Зачем мне это?

[Хм, разве это не породило бы ощущение, что мы разделяем совместные мгновения?]

- Ну, на самом деле я не возражаю… Кстати, у меня как раз здесь есть баночка кофе, ты не против?

Я открыл банку кофе "Изумрудная гора"*, которую приготовил, чтобы выпить во время учебы.

[Спасибо. Ну как? Почувствовал ли ты радость от того, что разделяешь со мной один и тот же момент?]

- Да, да. Я самый счастливый на свете человек.

Я просто последовал ее нарциссической линии и сделал глоток сладкого кофе.

[Ага, ага! Ну, тогда я сделаю счастливому Ямато-куну еще один подарок.]

- Хм? Подарок?

Я задумался, что бы это могло быть, и тут прозвучало уведомление о входящем сообщении. Я проверил телефон - Юзу отправила сообщение к которому была прикреплена фотография.

- Что это...?

[А ты не думай слишком много. Просто попробуй открыть его!]

Я так и поступил. Открыл сообщение и фотографией оказалось селфи Юзу, очевидно, сделанное только что.

На ней была довольно грубого вида футболка - похоже ее домашняя одежда, и она держала кружку, наполненную кофе. По сравнению с обычной ей, на фотографии была ее расслабленная версия.

- Что это...? - Я повторил то же, что только что произнес, а Юзу на другом конце провода хихикнула.

[Я же сказала тебе, это подарок. Фотография Юзу-тян в ее личное время. Ты тронут? Если да, то ты можешь поставить её на экран ожидания.]

- Зачем...

[Хотя я и думаю, что это невероятный сценарий, это то, что поможет тебе избежать измены мне!]

- Ты приказываешь мне показывать другим, что у меня есть девушка...? Эй, ты мне не доверяешь?

Я никогда не вел себя так, как если бы изменял ей, так что же это за отсутствие доверия?

[Нет-нет, я должным образом верю в твою непопулярность, но, знаешь ли, это все еще делает меня неуверенной.]

- На чем это ты основываешь свое доверие? Ты должна больше оценивать меня по моему характеру или чему-то в этом роде!

[Я правильно делаю. Отсутствие навыков общения, невнимательность к другим, ни одного друга, который мог бы познакомить тебя с девушкой; да, ты именно тот персонаж, который просто не сможет изменить!]

- Я действительно поражен, что ты вообще встречаешься с кем-то подобным! - огрызнулся я.

Я был удивлен тем, как легко вышел из себя. Но ради моей чести мне нужно было это исправить.

- Я не изменяю, разве это не больше похоже на то, что я верный… Но нет, нельзя сказать, что я без ума от нее, так что верность здесь не при чем. Тогда, потому что я искренен…? Но нет, я даже не ее настоящий парень, есть ли в этом хоть капля искренности? Значит, потому что нет никого более очаровательного, чем Юзу…? Нет, конечно же, есть. И много, особенно если принять во внимание её личность.

[Ямато-кун? О чем это ты там бормочешь?]

Юзу это показалось странным, поэтому я бодро ответил:

 - Да, когда я спокойно поразмыслил об этом, думаю, я изменю тебе, как только представится такая возможность.

[ЭЙ! К какому нелепому выводу ты только что пришел!]

- Я действительно сожалею об этом, но хочу, чтобы ты простила меня. Подумав, я пришел к выводу, что это будет твоей виной, потому что ты не сможешь удержать меня.

[Какая у тебя извращенная логика! Как ты вообще посмел просить меня оценивать тебя, основываясь на твоем характере!]

У меня не было слов опровержения по этому поводу.

- Остынь, я просто пошутил. Я ведь даже не хотел встречаться с тобой с самого начала, так что не волнуйся.

[Я знаю это, но... все равно, я чувствую неуверенность из-за этого, так что сделай фотографию своей заставкой, ладно?]

- Ладно, ладно. - Я усмехнулся и кивнул.

Это было немного неловко, но если от этого Юзу почувствует себя лучше, то, конечно, почему бы и нет?

[Эй, Ямато-кун, а ты не дашь мне свою фотографию?]

Как только я подумал, что мы покончили с этой неловкой сделкой, возникла очередная неприятность.

- Да зачем она нужна тебе, моя фотография...

Я даже никогда раньше не делал селфи.

[А? А ты не будешь беспокоиться о том, что я тебе изменю?]

- Все в порядке. Я не сделаю чего-то настолько ужасного, вроде необоснованного сомнения в человеке, с которым я встречаюсь.

[Какие колючие твои слова!] - Юзу застонала от моего едкого сарказма. Ха-ха, это действительно было приятно.

[Хмм… Ну если ты не хочешь этого делать, тогда пришли фотографию своей комнаты, Ямато-кун.]

Должно быть, сдавшись насчет моей фотографии, она изменила свой запрос.

- Фотографию моей комнаты?

[Ага. Мне просто стало интересно, в какой комнате ты живешь.]

- Ну, это, наверное, можно… Хотя в моей комнате нет ничего интересного. Подожди минутку.

Я включил камеру смартфона и сфотографировал случайный угол моей комнаты. Там была игровая приставка, телевизор, книжный стеллаж с бумажными журавликами на нём - вполне обычная комната старшеклассника.

Я сделал снимок и отправил его Юзу.

[Ах, пришло. Ага, вот оно что. Действительно обычная комната! А я представляла, что там будет копия легендарного меча или что-то в этом роде, но у тебя нет и следа неловких штуковин чунибьё?]

- С чего бы они были? Я не из тех парней, которые привносят мировоззрение RPG в свою реальную жизнь.

[Ну ладно, раз уж ты начал, сделай несколько фотографий своего скрытого порно-тайника. Обложек будет достаточно.]

- Да кто тебе это покажет?!

[О, так ты не совсем отрицаешь его существования.]

- Ой… А ты профессионал в том, чтобы задавать наводящие вопросы, да?

[Это были всего лишь основы.]

Наш разговор складывался не в мою пользу, для меня же лучше будет поменять его направление.

- Кстати, а как там у тебя в комнате?

[Как ты резко сменил тему. Что ж, тебя будет беспокоить, если всплывут какие-то твои очень странные сексуальные предпочтения, так что я не буду настаивать.]

“У меня нет ничего подобного, понятно! Я нормален до мозга костей.” - Я хотел провозгласить это так, но сдержался и вместо этого дождался фотографии от Юзу.

[Вот, пожалуйста]. Вместе с ее словами, мне вскоре пришла фотография.

Полагаю, что фотография была сделана от входа в ее комнату; на ней она была почти полностью видна. Комната была чистой и аккуратной, а мебель - прекрасных пастельных тонов. Но что привлекло мое внимание, так это использование кружек для хранения всяких мелочей, ручек и безделушек.

- А у тебя много кружек. Они тебе нравятся?

[Да, много. Когда я вижу симпатичную, я не могу не купить её.]

- Ооо… Неожиданно.

По крайней мере, об этом ее увлечении я и не подозревал, когда мы только общались в школе. Разговаривая с ней вот так, по телефону, я почувствовал, что могу увидеть ее с новой стороны.

[Я думаю, что приятно вот так звонить друг другу по вечерам. Так мы узнаем больше друг о друге.]

По-видимому, у Юзу тоже пришла в голову та же мысль, что и мне, она сказала это слегка смущенным тоном.

- Думаю, да. - я тоже откровенно признался в этом, а затем Юзу слегка усмехнулась.

[О да, а почему бы нам в следующий раз не пойти и не купить кружки вместе?]

- Я не возражаю... Но только не говори мне, что это будут парные кружки?!

[Конечно! Я думаю, было бы неплохо снова поговорить по телефону вот так, наслаждаясь кофе из наших парных кружек!]

- Ну, если ты этого хочешь, то я не возражаю… - мне было немного неловко делать это на самом деле, но голос Юзу прозвучал довольно воодушевленно, поэтому я почувствовал, что отказываться будет бестактно.

[Ура! Тогда, когда мы сходим?]

- Это трехдневные выходные, начинающиеся прямо завтра, так почему бы не в один из этих дней?

[Упс, прости. У меня уже есть планы с друзьями на все эти три дня.]

Голос Юзу понизился до извиняющегося тона. Ну, она была популярной Риадзю, так что это не было совсем неожиданным.

- Тогда сходим после школы во вторник.

[Эм, хорошо. Но, эм...]  Хотя мы и договорились голос Юзу прозвучал немного расстроено.

- Что такое? Какая-то проблема?

[Не совсем проблема, но я поняла, что это будет означать, что начиная с окончания уроков сегодня, я не смогу встретиться с Ямато-куном в течение трех с половиной дней.]

- Ну, ничего не поделаешь.

[А? ...Но разве это не грустно?] Тон Юзу был довольно угрюмым. Я мог представить, как она надула губы на другом конце провода.

- Мы ничего не можем с этим поделать, раз уже все распланировано.

[Я знаю ...] Она сказала это и немного помолчала, прежде чем тихо пробормотать: [Я хочу тебя увидеть].

- … Прямо сейчас?

[Нет. Девушка не может выйти так поздно ночью… Так что сегодня не получится.]

- Ну, это правда.

[………………]

- ………………

[…………………………]

- ………………………… Ладно. Сейчас я буду у твоего дома. - Я был побежден безмолвным давлением и сдался.

[Правда?] В мгновение ока голос Юзу повеселел.

- Ты снова так бесстыдна ... Знаешь, если бы это был кто-то другой, а не я, тебя бы заклеймили как девушку, которая является той еще занозой в заднице. - Прекрасно зная, что она меня не видит, я бездумно изобразил полный отвращения взгляд.

[Ямато-кун, так ты не против?]

- Ну, я много часов делал уроки, так что теперь мне вроде как хочется поразмяться.

[Ахаха. Кто это здесь бесстыдный, а, цундере.]

- Не шуми. Вот доберусь к тебе, получишь от меня щелбан. Будь готова.

[Кьяа, как страшно ~ Тогда я буду ждать.]

- Ага.

Я положил трубку, тяжело вздохнул и потянулся за курткой и ключом от велосипеда.

- Боже, у меня просто адская девушка ...

Пробормотав себе это под нос, я посмотрел на экран телевизора и увидел свое отражение в нем. Удивительно, но в уголках моего рта появилась улыбка.

- Чему это ты ухмыляешься? - Чувствуя себя немного смущенным, я отругал себя и вышел из комнаты.

---

* 

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1658620/image_Z0eF.png"/></div>


Том 1  Глава 6.21



Побочная история 21: Реакция Девушки, Обнаружившей, Что Ее Парень Задремал в Клубной комнате

- Уже так поздно… Ямато-кун, должно быть, устал ждать меня, - пробормотала Юзу, проверяя время на своем смартфоне, пока бежала по коридору.

Когда сегодня закончились уроки, Юзу остановили ее друзья, и из-за них она отправилась в комнату литературного клуба позже. Юзу, очень дорожила своей дружбой и не могла отказать своим друзьям. Ямато всё это понимал, но все же… Это заставило Юзу почему-то почувствовать к нему жалость.

- Ямато-кун, я пришла. Извини за опоздание… А? - Как только она вошла, то поняла, что что-то было не так.

Ямато не играл ни в какую игру. Он спал облокотившись на стол.

- Ему, должно быть, было скучно ждать меня, вот он и заснул.

Она подумала так и не могла не чувствовать жалости... Но в то же время в ней забурлило желание немного пошалить.

- Это напомнило мне о том, что он так и не прислал мне своей фотографии, так что сделаю-ка я несколько снимков, пока могу, хе-хе.

Юзу достала свой смартфон и сделала несколько снимков. Она беспокоилась, не разбудит ли его звук затвора, но Ямато спал крепко и не сдвинулся ни на дюйм.

- Хм, интересно, как далеко я могу зайти, чтобы он на самом деле проснулся?

Движимая озорным сердцем, она мягко протянула палец к лицу Ямато и попыталась ткнуть его в щеку; та показалась ей мягкой.

- Удивительно, его щека мягкая, как зефирка… Я завидую.

Возникшее странное захватывающее ощущение заставляло ее тыкать в его щеку снова и снова.

- Хн...

Упс, она, возможно, перестаралась, Ямато издал стонущий звук.

- ……...!

Она поспешно убрала палец и Ямато-кун продолжил спокойно спать.

- Фух… Это поразило меня!

Юзу сказала сама себе не прикасаться к нему, пока он снова не погрузится в глубокий сон.

- Но...

Когда он вот так спал, он выглядел таким невинным. А когда Ямато-кун не спал, у него всегда был такой угрюмый вид, он делал раздраженное лицо, или удрученно кривил лицо, или недовольно вздыхал.

- ...А? Когда Ямато-кун со мной, его лицо всегда суровее, чем у него обычно, так что ли? - Юзу только что осознала факт, который вызвал у нее сложное чувство.

- Ну ладно… Он просто такой цундере. Ага, - пробормотала Юзу, успокаивая себя.

Однако Юзу нечем было заняться, пока она просто сидела и ждала, поэтому она достала сладости из своей сумки. Это была упаковка мини-пончиков. И тут ее осенила идея.

- ...Интересно, будет ли он есть это?

Куй железо, пока горячо! Юзу осторожно прижала мини-пончик к губам Ямато.

- Мм... вкуснятина... - Сначала раздалось тихое ворчание, а затем спящий Ямато рефлекторно начал есть пончик.

- Вау, чувствую, что только что достигла чего-то великого...!

Видеть, как обычно не очень честного Ямато-куна кормят подобным образом, было для Юзу таким трогательным переживанием. Он был, как не любящая людей бездомная кошка, которая позволяла гладить ее под мордочкой. И затем, возможно, потому, что она была так глубоко тронута этим, возникла эта неожиданная ситуация.

- Мм... ам...

После того, как Ямато-кун закончил есть мини-пончик, он укусил за палец кормившую его Юзу.

- Э... Я-Ямато-кун?

Юзу напряглась из-за подобной неожиданной ситуации. Тем временем Ямато нежно прикусил палец Юзу.

- О-о-о...!

Что же делать. Это было так неловко.

- Ням...Мм ...? - Возможно, в бессознательном состоянии, поняв, что то, что он кусал, не было едой, и он осторожно провел языком по кончику ее пальца.

По телу Юзу пробежало сильное покалывание.

- Н-нет, я больше так не могу...! - Юзу была смущена происходящим и, покраснев, решила вытащить палец.

- Мм.. фва..?

... Но Бог может быть и таким жестоким.

Ямато проснулся за секунду до того, как Юзу успела вытащить палец.

- …...

- …...

В воздухе повисла неописуемо тяжелая атмосфера. Тем временем глаза Ямато, которые поначалу были сонными, широко распахнулись.

- Ч-что, это ты сейчас … делала, - естественным но отстраненным голосом осведомился он.

- Н-ну, это… - Юзу запаниковала, пытаясь найти оправдание, но из-за этой череды шокирующих событий ее разум опустел.

Вскоре Ямато заметил еще одну аномалию:

- Эм, у меня во рту почему-то сладко. Юзу, ты что, сделана из конфет?!

- Нет! Эм, но если говорить по-порядку, то , во-первых, Ямато-кун, твоя щека похожа на зефир, поэтому я не могла не...

- На зефир...? А? Я тоже состою из сладостей?!

- Нет! Просто у тебя обычно такое горькое выражение лица...

- Вот оно как… Я зефир, но горький. Неудачный какой-то продукт.

- Чего это ты так расстроился?! Я говорила метафорами! Знаю, мне не надо было этого делать, но ты не должен так снисходительно говорить об этом, так, как будто стараешься укусить!

- Потому что я только что куснул тебя за палец?

- Кто просит тебя умничать! Ах, ты все еще разговариваешь во сне?!

И пока Ямато полностью не проснулся, не было никакого выхода из этих вопросов и ответов.



Том 1  Глава 6.22



Побочная история 22: Пара, время от времени появляющаяся в библиотеке

- Давненько я не была в библиотеке~

В библиотеке после уроков. Юзу, редко посещающая это заведение, с любопытством оглядывалась по сторонам. Ну, я и сам был таким же, но мне было приятно находиться здесь. 

- Ага. Но с чего это вдруг, тебе захотелось пойти в библиотеку?

Когда я собирался направиться в литературный клуб, как обычно, Юзу остановила меня, сказав: “Сегодня мы туда не пойдем". Вот так я и пошел с ней сюда. Но, всё же, мне было интересно, что это была за прихоть. Когда я спросил ее об этом, Юзу тихо прошептала, чтобы другие этого не услышали: 

- Видишь ли, разве мы не говорили одноклассникам, что сблизились в библиотеке и после этого начали встречаться? Так что, если мы не будем приходить сюда время от времени, это будет выглядеть неестественно.

- А… Теперь, когда ты упомянула об этом, я вспомнил о том, что это наш сеттинг.

Когда мы с Юзу начали "встречаться" из-за наших обстоятельств, мы обсудили предысторию того, как начали развиваться наши отношения, до того, как мы начали встречаться. Нам пришлось много думать, как объяснить эту довольно неестественную ситуацию, так как мы оба: девушка Риадзю и я, одиночка, раньше практически не общались. Среди прочего было то, как мы нашли общий язык — и мы придумали, что начали общаться в библиотеке.

- Хм, определенно не лишним будет показывать наши отношения другим, - кивнул я, соглашаясь с предложением Юзу.

- Верно же? Итак, теперь у нас есть такой шанс. Я подумала о том, чтобы провести сегодняшний день за чтением книг вместе.

- Понятно. - Кивнув, я посмотрел на книжные полки.

В основном я всегда читаю электронные книги на своем смартфоне. Не мало времени прошло с тех пор, как я в последний раз читал бумажные книги.

- Возьму вот эту, - я наугад выбрал книгу и сел на свободное место.

- Ямато-кун, что ты выбрал? - Юзу спросила меня, и я показал ей обложку книги.

- Это научная фантастика. Называется "Девушка-одуванчик"*. А что насчет тебя?

- Рецепты бистро от шеф-повара французского ресторана.

Очевидно, она выбрала книгу рецептов. Я не мог не нахмуриться.

- Значит, ты не отказалась от попыток пробовать свои силы в кулинарии...

- Конечно. Но разве мои амбиции не прекрасны? Хвали меня, хвали!

Я хотел было сказать, что это хорошая идея, но, возникший в моей голове образ Юзу с окровавленными руками на кухне, немного обеспокоил меня.

- ...Ладно, Юзу, не так уж часто мы приходим сюда. Как насчет того, чтобы почитать книгу, которую порекомендую я? Думай об этом, как о чём-то, что поможет нам узнать интересы друг друга.

- Какой грубый способ сменить тему! Ты что, не хочешь, чтобы я умела готовить?!

- Вотужничегоподобного.

Для меня, её парня, было естественно волноваться. Я силой развернул угрюмую Юзу лицом к книжной полке.

- Юзу, какие романы ты читаешь?

- Все, что в тренде.

Ответ был очевидным. Вероятно, она рассматривала чтение как инструмент, позволяющий быть в курсе того, о чем говорят люди, а не как личное хобби. В этом случае, возможно, будет лучшим порекомендовать что-то из современных бестселлеров. Решив это, я уже собирался поискать книжную полку, на которой стояли такие книги, как вдруг...

- Нет… Мы не можем, не в этом месте… - Из глубины библиотеки мы услышали слегка гнусавый голос, принадлежавший девушке.

В мгновение ока, мы с Юзу застыли как вкопанные.

- Эй, да ладно тебе. Никто же не смотрит. - На этот раз это был голос флиртующего парня.

Мы с Юзу переглянулись, а затем, тихонько шагнув вперед, взглянули в промежуток между книжными полками. То, что открылось нашему взору, оказалось парой, очень тесно прижимающейся друг к другу. 

Естественно, они не приступили к делу внутри библиотеки, в которой собирались люди, но даже с расстояния метров в сто от них, чувствовалась розоватая атмосфера, которая полностью выдавала, что они действительно флиртовали друг с другом.

- Ого… У них хватает смелости делать это в школе...

“О, они поцеловались. И это был Французский поцелуй.”

Я наблюдал за ними, нахмурившись. Затем Юзу потянула меня за рукав сзади.

- Я-Ямато-кун… Давай уйдем, пока они нас не заметили, - Юзу сочла ситуацию очень неловкой и предложила нам отступить.

Вуайеризма не было среди моих хобби, поэтому я кивнул и мы вернулись ко входу в библиотеку. Только заняв свои места, мы оба расслабились.

- Действительно, просто видеть других в такой ситуации действует на нервы.

Для них это всё было здорово и весело, но для нас, увидевших такое зрелище, это было совершенно нехорошо для психического здоровья.

- ...Эта девушка — моя подруга, - выпалила Юзу.

Неудивительно, что она почувствовала себя так неловко, увидев ту, которую она знала, в такой сцене.

- Я слышала, что библиотека - это место, где встречаются парочки, но я никогда не думала, что увижу свою подругу в действии… - Юзу вздохнула со сложным чувством.

Однако я не слышал того, что она только что сказала.

- Слушай, Юзу, может ли быть такое, что ты знала это, даже когда мы только придумывали причину, по которой начали встречаться?

Юзу и была автором этого сценария, по которому мы встретились в библиотеке, что и привело к тому, что мы начали встречаться. Может быть, она знала об этих слухах, о том, что здесь встречаются парочки, и воспользовалась ими?

...Или я должен сказать, что я совершенно уверен в этом?

- Ну, это сделало всё еще более правдоподобным. Я просто использовала то, что подвернулось. - Юзу с готовностью сразу же признала этот факт.

- Серьезно?.. Тогда, значит ли это, что нас тоже видят как ту парочку… - Не задумываясь, я оперся локтями о стол и закрыл лицо руками.

Не то, чтобы, я был из тех людей, которые сильно заботятся об отношениях или том как это выглядит. Однако, видеть ауру настоящих парочек вот таким образом, было действительно невыносимо.

- Что такое? Тебе не нравится, что люди думают, что ты флиртуешь со мной? - Юзу, похоже, не понравилось мое отношение, и она дернула меня за край рубашки.

- Не то чтобы не нравилось… Но Юзу, тебя это устраивает? Люди думают, что мы похожи на ту парочку, которая обменивается французскими поцелуями в библиотеке.

Я полагал, что Юзу больше чем я заботилась о том, что скажут люди.

- Хммм, ну конечно, меня это тоже смущает. Но подумай об этом, когда люди думают, что мы ”действительно хорошо ладим" это полезнее для нашей конечной цели, чем когда они сомневаются, действительно ли мы встречаемся или нет. Не так ли?

- Если ты так ставишь вопрос, то да.

То, что сказала Юзу, было логично, но мне было трудно принять это эмоционально.

- Итак, на это было неловко смотреть, но тебе не кажется, что нам следует немного поучиться у них? Мы все равно проделали весь этот путь, чтобы покрасоваться перед другими. - Несмотря на то, что Юзу покраснела, она, казалось, пыталась быть позитивной и использовать их в качестве примера.

- Ты абсолютно права, но это немного... 

В моем мозгу начали загораться яркие образы, поэтому я не хотел соглашаться; однако Юзу надоело моя нерешительность и она надула щеки.

- Уууу... Какой же ты бесхребетный, Ямато-кун.

- Придержи свой язык! Так что? Хочешь, чтобы я был таким же, как он, затащил тебя в тень и начал страстно целовать?

- Я... я не говорила, что нужно заходить так далеко…- Мои слова были слишком резкими, и Юзу немного снизила тон.

- Да? Тогда, до какого момента, скажи мне? Давай, скажи, как далеко ты бы хотела, чтобы я зашел.

Когда я нашел лазейку в ее аргументации, я атаковал все больше и больше, а Юзу становилась все краснее и краснее.

- Я-Ямато-кун, ты непристойный!

- Да что ты говоришь!? Я вообще не произнес ни единого непристойного слова. Или, может быть, Юзу, ты на самом деле думала, что хочешь, чтобы я делал с тобой непристойные вещи?

- Я так не думала! Я не ожидаю многого от такого паршивого, бесхребетного парня, как Ямато-кун! Ты настолько оторван от чувств людей, что даже не сможешь создать такое настроение!

Ух… Эта девушка действительно знала, как сказать так, чтобы было больно.

- Не говори ерунды! Я не паршивый и не бесхребетный! Я просто веду себя как джентльмен, чтобы угодить своей самовлюбленной, но беззащитной девушке!

- Какая это часть тебя является джентльменом! Хорошо, что мы в библиотеке! Почему бы тебе не взять словарь и не проверить определение этого слова?!

- Ладно, если ты так много говоришь, у меня тоже есть своя гордость! Как насчет того, чтобы зайти вон за ту книжную полку? Я покажу тебе, каким серьёзным я могу быть! Если хочешь извиниться, тебе лучше сделать это сейчас или я заставлю тебя упасть в обморок от нехватки воздуха!

Я резко встал со стула и бросил вызов Юзу. Она тут же тоже встала и уставилась на меня.

- Это как раз то, чего  и хочу я! Люди, которые регулярно не бросают себе вызов - это те, кто не знает своих пределов и слишком самоуверенны! Но, не волнуйся, ладно? Ямато-кун, я знаю, что ты недотепа, но я встречаюсь с тобой, и как бы плох ты ни был, я не собираюсь терять свою любовь к тебе!

Между нами двумя зажужжали искры. Мы оба обнажили наши мечи, называемые гордостью. И когда она (гордость ^^) была обнажена, я не смог бы вернуть её в ножны, не одержав победы.

Как раз тогда, когда мы уже были готовы вступить в битву и не могли позволить себе проиграть...

- ЭХЕМ!

... происходящее было остановлено очень преднамеренным хмыканьем.

Я медленно повернул голову и увидел, что между нами появилась библиотекарша - кто знает, когда она именно появилась - улыбающаяся, с выступившими голубыми венами на виске.

- Эй, вы двое, это библиотека. Не могли бы вы, пожалуйста, помолчать?

Не успели мы опомниться, как все взгляды устремились на нас. Очевидно, когда мы непреднамеренно прибавили градусов между нами, наши голоса стали громче.

- П-простите… - синхронно мы с Юзу стыдливо извинились.

Но это не остановило гнев библиотекарши, и, нахмурив брови, она начала читать нам лекцию:

- Боже… До сих пор здесь было много Бака-парочек**, которые проводили здесь свои тайные свидания, но не было еще ни одной, которая бы публично демонстрировала свою привязанность подобным образом. Вы действительно “Короли среди Бака-парочек**”.

- Нам нечего ответить на это...

В любом случае, взгляды окружающих были невыносимы. Никогда бы не подумал, что нам присвоят титул "Короли среди Бака-парочек”.

- К вашему сведению, библиотека - это...

И вот, по истечении нескольких десятков минут, пока лекция разгневанной библиотекарши не закончилась, мы с Юзу стали широко известны как лучшая Бака-парочка в истории.

----

* По всей видимости, это сборник фантастических рассказов Роберта Янга, так как “Девушка-одуванчик” коротенький рассказ. Конкретно этот рассказ я очень рекомендую прочитать - http://lib.ru/INOFANT/YANG/oduwanchik.txt

Анлейтер перевел название книги - “Девушка-стрекоза”, судя по всему от Марти Леймбах. А я не поверил и правильно сделал.

** В оригинале и анлейте - “Ba-couple” -> “Baka couple”

*** Kingu obu bakappuru desu ne

---



Том 1  Глава 6.23



Побочная история 23: Подружка, которая не может перестать икать

- Эй, Яма—ик.

В комнате литературного клуба, как обычно. Прямо посреди игры, Юзу собиралась обратиться ко мне, но, внезапно, произнесла нечто странное.

Я бросил на нее печальный взгляд и сказал:

- Юзу… Меня зовут не Ямаик, а Ямато. Каким бы придурком я не был, то, что ты даже не помнишь моего имени, это больно, знаешь ли.

- Да нет же?! Конечно, я помню твое имя! Это потому, что я и-ик...

После того как Юзу снова издала странный звук прямо посреди того что говорила, я разобрался в ситуации.

- Ох, ты начала икать? Ты в порядке?

- Я в по... —ик.

- А мне вот кажется, что это не так.

В такой ситуации,  мы не могли продолжать игру, поэтому мне пришлось придумать способ как остановить это. Я закончил игру и сохранил ее, а затем начал искать на своем смартфоне, как остановить икоту.

- Хмм… Во-первых, советуют задержать дыхание. - Я рассказал ей о результатах своего поиска, и она кивнула.

- Понятно. И как долго я должна задерживать дыхание? Ик.

- Ну, как насчет трех минут для начала?

- Я же умру! Это не задержка дыхания, это его прекращение!

- В таком случае, икота тоже прекратится...

- Но побочный эффект слишком уж велик! Ладно, попробую пока в течение тридцати секунд!

Юзу глубоко вдохнула и задержала дыхание, не выпуская ни капли воздуха. Она держалась пять, десять, пятнадцать…

- Ик.

И как раз тогда, когда прошло тридцать секунд, у нее снова началась икота. Ох, неудача. Юзу тоже разочарованно покачала головой.

- Не сработало... Ик. Неужели нет другого способа? - спросила она, и я сразу же начал искать что-то другое.

- Тогда давай попробуем следующий метод — выпить воды.

- Хорошо. Думаю, у меня здесь как раз есть вода в бутылке... ик.

Юзу достала из сумки заполненную наполовину пластиковую бутылку с водой, и открыла ее. Как бойфренд, я посчитал что должен поддержать её.

- Ладно, выпью всё это разом.

Как только бутылочка коснулась рта Юзу, я начал хлопать в ладоши и напевать:

- Покажи! Мне! Нанамин-сан очарование! ПЕЙ до дна! ПЕЙ до дна! ПЕЙ до дна!

- Тайм-аут! С чего это такой как ты, начал скандировать такое, это же совсем не в твоем характере!

Я даже начал напевать, чтобы поддержать её, но Юзу почему-то перестала пить воду.

- Я думал, что поддержу тебя по-своему… Преодолевая стыд, прекрасно понимая, что это мне не подходит.

- Обычно ты не бываешь таким внимательным, с чего же сейчас?!

- Очевидно, я из тех парней, которые готовы пойти на все ради своей девушки.

- Внезапно ты становишься хорошим бойфрендом?! Но почему это событие пробуждения должно было произойти именно в такое тривиальное время! Я приму твои чувства такими, какие они есть, но сейчас - помолчи!

- Окей… - обруганный, я даже слегка поперхнулся.

Оставив своего парня в таком состоянии, Юзу выпила воду залпом.

- Фух… Это должно прекра—ик !

- Похоже, не сработало… - я даже почувствовал себя немного разочарованным и начал искать следующий способ на своем смартфоне.

- Хммм… Другой способ, как я и думал, классический метод - шок или удивление. Как насчет того, чтобы посмотреть ужастик на телефоне?

- НЕТ-НЕТ-НЕТ! Если мне придется это сделать, я лучше буду продолжать икать! - Юзу решительно отказалась — так сильно она ненавидела ужасы.

- Тогда мне остается сделать все возможное, чтобы удивить тебя.

- Ага. Извини, но, пожалуйста... ик! - умоляла Юзу с болезненным лицом. Это была огромная ответственность.

- Хорошо… Тогда, Юзу, пожалуйста, послушай это.

- Ч-что?

Когда я обернулся с серьезным выражением лица, Юзу тоже выпрямила спину, как будто нервничала.

- Вообще то… А знаешь ли ты, что, в Антарктиде есть горячие источники, хотя там так холодно!

- Э, правда? А я и не знала это... ик!

Когда Юзу снова икнула не закончив фразы, я покачал головой и опустил голову.

- Значит, это тоже не сработало...?

- Только не говори мне, что ты пытался меня удивить?!

- Но ты ведь удивилась, не так ли?

- Конечно, но...! Моя икота не закончится просто из-за чего-то настолько тривиального!

- Я сделал все, что мог...

- Рано опускать руки! Не слишком ли мало у тебя козырей?!

И всё-таки, было не так уж много различных способов остановить икоту, и как у человека, который никогда не был склонен к сюрпризам, у меня было не так уж много сюрпризов, которые я мог предложить.

- Как насчет того, чтобы сдаться и жить с икотой? Что касается меня, даже если Юзу не сможет перестать икать, я приму тебя и такой, как и всегда.

- Тебе и не нужно! Я имею в виду, не сдавайся!

Какие же еще методы остались.... Хммм.

- А, Юзу, кстати, у тебя соринка на ресницах.

- Тебе стало совсем скучно, и ты начал менять тему, да?.. Ик... Кстати, где именно? - Юзу начала ворчать, но, похоже, ее это обеспокоило, так как она продолжала моргать, чтобы стряхнуть соринку.

- Так не получится. Я сниму её для тебя, закрой глаза ненадолго.

- Хорошо, пожалуйста. - Юзу послушно закрыла глаза.

Я протянул к ней руки... и крепко обнял ее. Тело Юзу было мягким и сладко пахло, когда она идеально поместилась в моих объятиях.

- Чтоооооо?! Ч-ЧТО?! - Юзу заерзала в моих объятиях, мой поступок превзошел все ее ожидания.

Но я продолжал обнимать ее и прошептал в ее покрасневшие ушки: - Юзу, я люблю тебя.

- …?! - Мое странное поведение в конце концов заставило Юзу замереть.

Когда я в нужный момент отстранился, лицо ее было красным а губы как у золотой рыбки.

- А, аа.... Ч-что ты ....

- Твоя икота прошла?

- Эх... Ааа...

И тогда Юзу осознала ситуацию:

- Э-это был только что, твой способ удивить меня?

- Ну, так и есть. - Я кивнул и отвел взгляд. А еще я подумал, что этот метод был немного сумасшедшим, но это было все, что я смог придумать, так что другого выбора у меня не было.

- ...Ты должна быть благодарна. Хорошо ведь, что твой парень готов пойти на все ради своей девушки.

Я сделал это под влиянием момента, но сейчас меня охватило чувство смущения. Мое лицо слегка покраснело.

- Спасибо. Но, думаю, этого все еще недостаточно. - Внезапно Юзу сказала то, чего я меньше всего ожидал.

- ...Недостаточно?

Я снова перевел взгляд на Юзу. Ее лицо все еще было красным, но где-то в нем читалось озорство.

- С точки зрения количества удивления. Если ты сделаешь это еще раз, полагаю, икота полностью исчезнет навсегда.

- ...Эй! Не увлекайся. Разве она уже не прекратилось?

- Совсем нет. ИК.

- Это прозвучало так фальшиво!

- Давай, еще раз! Еще раз! Покажи мне Ямато-куна очарование!

- Да кто будет!

В глубине души я понимал, что мне не следовало делать то, к чему я не привык.



Том 1  Глава 6.24



Побочная история 24: Пара обсуждает планы на будущее

- Я опоздала, прости что пришлось ждать меня. Беседа о планах на будущее заняла больше времени, чем я ожидала.

В комнате литературного клуба, как обычно. Юзу, которая пришла на тридцать минут позже чем я, пробормотала такие вот извинения.

- Ну, вызывают нас туда по алфавиту, так что ничего не поделаешь.

Моя фамилия начинается на "И", поэтому я всегда получал выгоду во время чего-то подобного.

- Но на самом деле, даже если нас спрашивают о наших планах на будущее, у нас все еще осень нашего первого года обучения, так что я пока не решила.

- Это очевидно, - я кивнул и передал игровой контроллер Юзу, севшей рядом со мной.

- Ямато-кун, а что ты собираешься делать после окончания школы?

- Хм? Ну, буду учиться  в университете, думаю. Не то, чтобы я решил, чем я хотел бы заниматься.

- Оооо… А я думала, что ты мечтаешь работать в игровой компании. - Юзу с удивлением посмотрела на меня.

- Желание играть в игры и желание творить - это два совершенно разных желания. Я хочу оставаться игроком до конца своих дней.

- Это как так? У тебя есть что-то, что тебе нравится, разве ты не хотел бы выполнять работу, связанную с этим? - Юзу наклонила голову, казалось, не убежденная.

- Да просто вот так. Например, предположим - есть парень, которому очень нравятся женщины. Ему нравится тусоваться с ними, но это же не значит, что он хочет стать женщиной, верно? 

- Этот пример вполне понятен, но на самом деле… Ну, я поняла, что ты пытался сказать, Ямато-кун. - Юзу утвердительно кивнула.

Я думаю, что это одно из ее достоинств, что она так послушна в таких ситуациях.

- Раз уж мы начали эту тему, Юзу, а что насчет тебя, кем ты хочешь быть в будущем?

- Милой невестой!

- Понимаю. Надеюсь, ты найдешь хорошего мужа.

- Эй, бойфренд!

Я навлек на себя ее неудовольствие, когда отмахнулся от ее обычного бреда.

- Есть какие-то проблемы?

- Есть! Ты должен был быть более взволнован, думая примерно так: "Неужели все её мысли обо мне...?", знаешь ли!

- Планировать это, когда ты еще учишься в первом классе старшей школы, я могу думать о тебе только как о "трудной" девчонке, понятно? Полагаю, ты из тех, кто достигнув брачного возраста, будет читать свадебные журналы в присутствии своих парней. Но знаешь что - для парней это все равно что красная тряпка.

- Я не буду! Я сказала это только в шутку, но ты...

Она сама отошла от темы, а потом еще и надулась — что за безответственная женщина.

- Итак, что же ты планируешь делать? 

Когда я решительно вернул тему в прежнее русло, на этот раз Юзу решила ответить серьезно.

- Я планирую поступить в университет, как и большинство. К счастью, я умная. О, моя ошибка, я ТОЖЕ умная.

- Ты никогда не пойдешь на компромисс в своих саморекламирующих фразах, не так ли?

- Но, если мы оба собираемся в университет, было бы неплохо, если бы мы могли поступить в один и тот же.

Когда она думала о нашем будущем, выражение ее лица расслабилось. К сожалению, я сомневался, что всё пойдет так, как она надеялась.

- Ну, я не думаю, что это возможно. У нас с тобой разные оценки, и университеты, в которые мы сможем пойти, будут иметь разные рейтинги.

Я бы тоже не сказал, что я тупой, но мои оценки в лучшем случае находились в середине списка. А Юзу, хотя и была немного самовлюбленной, обладала способностью соответствовать этому и была блестящей ученицей, поддерживающей “одно-значный”* рейтинг на регулярных экзаменах. Естественно, университеты, в которые мы сможем поступить, будут разными.

Однако Юзу не выразила недовольства мной, а вместо этого усмехнулась, когда я нагло оборвал ее.

- Это может быть правдой в нынешней ситуации, но это то, с чем ты можешь справиться в зависимости от твоих усилий, верно? Тогда все будет хорошо.

- Ты говоришь так, будто это так просто… Да и вообще, я не собираюсь поступать в тот же университет, что и ты. - Я наотрез отказался, и вот на этот раз Юзу сделала несчастное лицо.

- Эй, почему? Если ты поступишь в тот же университет, что и я, там будет много хорошего.

- Ой? И что, например?

На мой вопрос Юзу начала расписывать преимущества, как коммивояжер:

- Достоинство номер один: прежде всего, ты сможешь жить в студенческом городке со своей прекрасной девушкой!

- Сомневаюсь, что мы все еще будем встречаться к тому моменту.

В конце концов, мы были фальшивой парой. Естественно, для нас, как для пары, был установлен крайний срок.

- Вот где Ямато-кун должен приложить усилия, чтобы мы стали настоящей парой к тому времени, когда мы закончим школу.

- А почему вообще предполагается, что я хочу, чтобы ты влюбилась в меня?

Я возразил с удивленным лицом, когда она продолжала рассказывать о своей таинственной теории, но по какой-то причине она сделала самодовольное лицо.

- А потому, что, по сравнению с кем-либо другим во всем мире, Ямато-кун любит меня больше всех.

- Если это так, то это должно означать, что другие люди во всем мире не испытывают к тебе ни капли любви. Но я даже не хочу учиться в том же университете, что и ты.

Я холодно посмотрел на нее, но, как и ожидалось, это не произвело никакого эффекта на Юзу, которая была полностью уверена в себе и абсолютно самовлюбленной.

- Ах, я поняла. Может быть, ты хочешь создать эффект Ромео и Джульетты? Чем больше препятствий возникнет между нами двумя, тем сильнее будет гореть наша любовь. Вот почему ты хочешь поступить в другой университет.

- Ничего ты не поняла. Даже сейчас есть огромное препятствие, мешающее нам вообще общаться.

И ничего и не думало гореть из-за этого препятствия. Если даже что-то там и было, то оно просто лежало, замерзая.

- Ммм… Тогда, достоинство номер два: ты можешь помешать плейбоям приблизиться ко мне. Это определенно сработает и избавит тебя от ревности. - Юзу представила еще один убедительный довод. Но это тоже не было особо привлекательным для меня.

- Разве в этом не больше пользы для тебя самой?

- Ну, я не отрицаю, что есть такое, - она действительно просто честно признала это, эта девушка.

- Но это также означает, что девушки не будут приближаться и ко мне… - Как только я это сказал, Юзу озадаченно наклонила голову.

- Это значение по умолчанию. Но если подумать, для тебя ведь в этом нет никаких недостатков, Ямато-кун, не так ли?

- Не могу отрицать этот факт!

Я почувствовал себя немного обиженным. Правда - как нож, она не щадит людей.

- Эй, оставив всё это в стороне, давай стараться поступить в один и тот же университет!

В то время как я чувствовал себя немного подавленным, Юзу в конце концов потеряла терпение и даже, отбросив это свое объяснение преимуществ, потянула за подол моей одежды.

- Умные люди - это круто, ты знаешь? И это так здорово, когда кто-то усердно работает ради своей девушки. И если ты, Ямато-кун будешь усердно стараться ради меня, я, возможно, влюблюсь в тебя, - говоря это, Юзу настойчиво дергала за подол моей одежды.

- Знаешь, что...

- Ты так сильно не хочешь быть со мной? - пробормотала Юзу шепотом.

Ее голос был не таким, как раньше, он звучал несчастно, с оттенком тревоги.

...Ааа, блин. Когда она делает такое лицо, я ничего не могу с собой поделать.

- Хаааа… Я понял. Я тоже хочу быть с Юзу, поэтому буду усердно учиться.

- Серьёзно?! - Лицо Юзу просветлело в мгновение ока.

- Серьёзно. Взамен тебе придется как следует поднатаскать меня в том, что мне нужно подтянуть.

- Предоставь это мне! Не могу же я игнорировать любовь Ямато-куна ко мне! Как видишь, я очень способная девушка!

- Да, да, большое тебе спасибо. Тогда сегодня, может быть, нам стоит прекратить играть в игры и заняться какой-нибудь учебой?

- Ага! Фуфуфу, мысль о том, что я, которая и так хороша, получает возможность заниматься репетиторством, заставляет меня саму бояться собственного потенциала! - Юзу определенно начало заносить.

- Ну, как твой парень, я действительно с нетерпением жду этого.

Я вздохнул, но, видя Юзу в таком состоянии, чувствовал, что все не так уж и плохо.

-----

* имеется ввиду место в школьном рейтинге по полученным баллам. "Одно-значный" - это с первого по девятое место.



Том 1  Глава 6.25



Побочная история 25: Пара играет в “Супермасштабную Концентрацию”

- Эй, Ямато-кун. Не хочешь поиграть в ”Концентрацию"?*

В комнате литературного клуба, как обычно, Юзу внезапно пришла в голову такая вот идея. Я только закончил выполнять сегодняшнюю домашнюю работу и решил немного отдохнуть. На её предложение я кивнул головой:

- Я не против… Но с чего так внезапно?

Я не имел ничего против карточных игр, но почему это должна быть "Концентрация"? Почему вдруг "Концентрация”?

- Понимаешь, ученики второго года скоро отправятся в школьную поездку. И одна из моих знакомых семпаев попросила меня придумать несколько игр, в которые можно было бы поиграть во время поездки. Вот я и хотела провести несколько пробных игр, чтобы посмотреть, оживит ли игра атмосферу или нет.

- Понятно. Это я понял, но есть ли вообще необходимость пробовать играть во что-то такое, как “Концентрация”?

"Это ведь популярная игра, любой знает, как в нее играть", - продолжил я про себя, но тут Юзу с самодовольным видом достала игровые карточки.

- Та, в которую мы собираемся играть - не обычная версия игры “Концентрация”! Я назвала её… “Супермасштабная Концентрация”!

- Супермасштабная...?!

Юзу удовлетворенно кивнула в ответ на мою преувеличенно удивленное восклицание.

- О да, спасибо за такую прекрасную реакцию. Ну, как ты только что слышал, эта игра, которую мы собираемся протестировать, включает в себя элементы оригинальной игры.

- Ооо. И какие же оригинальные элементы?

- Вместо того, чтобы рассказывать от этом, быстрее будет это показать, - ответила Юзу, передавая мне несколько карточек.

Хм, когда я присмотрелся, эти карточки не были магазинными. Это были печатные ламинированные листочки, явно сделанные вручную. Когда я посмотрел на оборотную сторону карточки, там не было рисунков, вроде сердечка или бриллианта, а вместо этого была надпись - [10 отжиманий].

- Мн? Что это?

Я проверил другие карточки. На них было написано [Выпить залпом сок] и [Спеть песню, в которой ты хорош] и тому подобное. Все надписи были чем-то вроде “наказания”.

- О… Понятно.

И я попытался угадать правила игры.

- Хочешь сказать, человек, который выберет парные карты, должен будет делать то, что на них написано?

- Верно! И сейчас я нахожусь на той стадии, когда я хочу попробовать это, чтобы достичь хорошего баланса.

- Я понял. Но только нам двоим потребуется много времени, чтобы пройти через все это. Мы ведь должны будем следовать инструкциям на каждой карте, которые выберем.

- Да. Тогда давай просто выберем набор из десяти карт и сыграем!

Юзу взяла у меня карточки, выбрала несколько, на свое усмотрение, и разложила их на столе.

- Хорошо… Мы готовы начинать!

- Ладно. Можешь приступать первой.

Я понятия не имел, какие инструкции будут на выбранных ей для игры карточках, поэтому уступил ей право первого хода, чтобы оценить ситуацию.

- Хм, тогда я выберу эту. - полная предвкушения Юзу перевернула одну из карточек.

На ней было написано: [Признайся тому, кто тебе нравится].

Что ж, это определенно подходило для школьных поездок. Если бы в эту игру играли в группе парней и девушек, это, безусловно, оживило бы ситуацию. При условии, что они были кучкой Риадзю, которые могли небрежно признаваться кому угодно.

- Ну, а чисто гипотетически, что произойдет, если кто-то не сможет выполнить инструкции написанные на карточке?

- Если позволить такому случиться, это уже не будет называться игрой. В этом случае игрок проиграет и он займет последнее место, - ответила Юзу, перевернув еще одну карточку.

Инструкция, написанная на ней, также была [Признайся тому, кто тебе нравится]. Вполне ожидаемо, поскольку у нас здесь их было всего пять пар, найти парную карточку было легко.

- Это было быстро. Ну, тогда, Ямато-кун, ты мне нравишься!

- Спасибо.

Когда я сухо отмахнулся от признания Юзу, она пристально посмотрела на меня.

- ЭЙ. ЭЙ! Что за слабенькая реакция. Ты должен быть взволнован сильнее!

- Знаешь, я очень взволнован. Но хватит об этом, выбирай другую карточку.

Когда я убедил ее продолжать, все еще недовольная Юзу послушно взяла еще одну карточку.

- Следующая - это… [Попросите игрока перед вами сделать вам массаж]. Ну это может быть только Ямато-кун.

- Это неожиданно, но они вполне безобидные.

Ну, их предназначением было ни что иное, как убить время во время школьной поездки. Держу пари, она не зашла бы слишком далеко.

- Тогда я выберу другую… Эм, это [Выразите свою благодарность тому, перед кем вы всегда в долгу]. Как жаль, что мой ход закончился.

Как я и думал, большая часть контента была безобидной. Если это было так, то можно успокоиться и поиграть.

- Тогда я следующий.

Я наугад выбрал карточку которая была прямо перед моими глазами, чувствуя себя расслабленным. Когда я прочитал содержание, им оказалось [Съешьте смор** с васаби].

- ...Что такое смор? - спросил я, содрогнувшись при виде слова "васаби".

Юзу ответила мне с озорным выражением на лице:

- Вообще это шоколадное печенье, с зефиркой внутри. Но здесь написано "с васаби", так что вместо зефирки будет васаби.

Как только она это сказала, Юзу достала из сумки тюбик васаби и пачку шоколадного печенья.

- Черт бы тебя побрал, ты наверняка будешь полностью готова к самым необычным вещам...

В мгновение ока мое предположение о том, что в этой игре не будет ничего экстремального, провалилось. Я должен собраться с духом. Мне как будто приходилось бросать вызов смертельной игре.

- Итак, что ты будешь делать? Ямато, пожалуйста, переверни еще одну карточку, - радостно начала подзадоривать меня Юзу.

Скорчив гримасу, как будто мне пришлось разжевать горького жука, я подсознательно выбрал ту, которую Юзу переворачивала ранее — [Выразите свою благодарность тому, перед кем вы всегда в долгу].

- О, так ты решил удрать, да? Трус.

- Замолчи.

Если бы я просто случайно выбрал другую карточку, и ей бы оказалась подходящая парой к [Съешьте смор с васаби], результат был бы слишком ужасным. Так что было бы правильным выбором защитить себя, открыв ту карточку, которую Юзу переворачивала раньше.

- Да уж, в этой игре требуется больше стратегии, чем я изначально думал...

Это не было похоже на обычную “Концентрацию”, когда вам нужно было только вытягивать карточки, про которые вы знали, что они будут парой. Здесь же нужно было открывать их, рассматривая, будут ли инструкции на них чем-то, что вы можете сделать, или нет.

- Тогда мой ход следующий! - Юзу вытащила еще одну карточку с неизвестным содержанием.

На ней было написано: … [Массаж].

- Да! Теперь это пара! - Юзу показала победный жест и открыла другую [Массажную] карточку, которую она открыла раньше, и соединила их в пару.

- Ну, Ямато-кун, прошу тебя.

- Другого выхода нет… - я подвинулся, чтобы оказаться позади Юзу, и начал массировать ее плечи.

- Мм... Ямато-кун, а ты молодец.

- Юзу, у тебя затекли плечи.

- Ну, видишь ли, я усердно учусь большую часть времени, - ответ Юзу был пронизан хвастовством.

- О, неужели? - ответил я и взглянул на выпуклости на ее груди, которые были видны из-за ее плечей.

У них был довольно большой размер, готов поклястся, это также способствовало тому, что её плечи затекли.

- Ах, Ямато-кун, ты ведь только что подумал о чем-то грязном, да? - Юзу повернула ко мне голову, и у нее был тот недоверчиво-радостный взгляд, когда она читала мои мысли.

- Ты что, экстрасенс...

- Ямато-кун, тебя просто слишком легко понять. Боже, у тебя определенно были грязные мысли.

- Умолкни. Поторопись, выбери еще одну карточку, - когда я сделал очевидную попытку сменить тему, Юзу хихикнула, словно наслаждаясь своей победой.

- Ладно, ладно. Не буду заострять на этом внимание, - Юзу дала мне возможность не потерять лицо и вытащила еще одну неизвестную карту.

И её содержанием было…

- А, это другая карточка [Смор с васаби].

После этих её слов стало известно расположение обеих карточек этой пары. Если бы Юзу захотела, она могла бы вытянуть соответствующую карту.

- Но это немного… - Юзу скривила лицо и вместо того, чтобы открыть другую [Смор с васаби], позиция которой уже была теперь известна, она намеренно выбрала другую, неизвестную карту.

- Разве ты сама не сбегаешь? Трусиха.

- Умолкни. Я слабая девочка всё таки...

Ну что за двойные стандарты. Но вообще, меня больше интересовало содержание новой карточки.

- О, наконец-то она появилась, - ухмыльнулась Юзу, подтвердив её содержание.

- ...[Вы можете приказать все, что вам захочется, игроку, занявшему последнее место в игре]… А? - Я нахмурился, как только прочитал инструкции, написанные на карточке.

Эта девушка, что за карточки она сюда подмешала?

Юзу радостно наблюдала за моей реакцией и поддразнила меня: 

- Ну как? Это тебя раззадорило? Если ты выиграешь, сможешь приказать мне делать все, что пожелаешь. Интересно, о чем только может думать похотливый Ямато-кун...

- Скажи, Юзу, сколько у тебя сбережений?

- Ух ты, ты и глазом не моргнул, начав думать о том, как содрать с меня мои деньги! Вместо денег тебя должны привлекать мои чары!

Эй, я спрашивал просто для справки. У меня не было никаких скрытых мотивов, ахаха.

- Хм... забудь об этом. Ладно, теперь твоя очередь. Выбирай карточку. - Юзу убеждала меня сделать выбор.

- Ну...

…. Теперь из этого не было выхода.

Я был бы в положении, когда я мог бы победить, если бы захотел, открыв все оставшиеся карты. Однако это означало, что мне пришлось бы съесть смор с васаби. Если же я попытаюсь сбежать, не “спарив” ни одной карточки, следующем ходом Юзу откроет парные карточки, кроме сморов, и все равно выиграет. Затем, как победитель, она, несомненно, использует эту карточку [Приказ], чтобы позже попросить меня об ужасных вещах.

“Постойте-ка”

В этот момент оставшимися неоткрытыми карточками, были другие [Благодарность] и [Приказ]. Для того, чтобы Юзу выиграла, избегая при этом с'моров, ей нужно было открыть карточку и сопоставить ее с ее парой, а после этого также открыть другую пару.

“Что же мне выбрать...?!”

Если Юзу первой откроет карточку [Благодарность], карточка [Приказ] не будет открыта. В таком случае, даже если я проиграю, это не причинит мне никаких потерь. И наоборот, если у неё получится вытянуть карточку [Приказа] первой, это будет худшим исходом для меня.

Была либо 100%-ная вероятность выиграть, съев смор, либо вероятность составляла  50%, если я хотел избежать этого смора. В качестве альтернативы, я мог бы рискнуть и сначала вытянуть неизвестную карточку и сделать ставку на то, чтобы ею окажется карточка [Приказ]. Таким образом, я бы практически победил.

Что же мне делать...?! Что я могу сейчас сделать...?!

- Ямато-кун, - во время моих размышлений, Юзу, улыбаясь, как бодхисаттва***, позвала меня по имени.

- Неужели ты мне не доверяешь? Даже если я выиграю, я не сделаю ничего ужасного с Ямато-куном. Как я могу так поступить с тем, кто мне так сильно нравится?

- Юзу… - Я в изумлении уставился на нее, а Юзу выглядела немного смущенной, но продолжала улыбаться, чтобы успокоить меня.

- Аа... хорошо, - я улыбнулся ей в ответ, увидев ее лицо.

А затем — мгновенно я соединил [смор с васаби].

- Ух! Если уж дело дошло до этого, я даже съем эту штуку!

- Зачем?! Как ты вообще пришел к такому выводу?!-  Юзу с несчастным видом уставилась на решительного меня.

- Ты говорила так фальшиво! Ты думаешь, что тебе вообще можно доверять?

- Мммммоо...! Будь ты проклят, нахал!

- Ахаха! Не смотри свысока на мрачных одиночек! Когда дело доходит до скептицизма и недоверия, никто не может соперничать с нами! Я начинаю!

Я почувствовал тонкое чувство освобождения, откусывая кусочек смора с васаби, который был приготовлен заранее. Сладость шоколада и хрусткость печенья наполнили мой рот, а затем все они были сведены на нет внезапной вспышкой острости.

- Ух?! Фух, нггггххххх! - Я стукнул кулаком по столу.

Острость… в сочетании со сладостью шоколада была чертовски плохим сочетанием. Моё горло обжигало, и в мгновение ока ощущение жжения поднялось до носа и даже моих глаз!

- Я... я переборщила… Я положила слишком много васаби?

Даже Юзу, которая сама и приготовила этот смор, была ошеломлена корчившимся в агонии мной. Ты паршивый повар, ты напутала даже, сколько тебе следует положить...!

Вытирая слезы, я одним глотком проглотил смор с васаби. А затем, в быстрой последовательности, я соединил карточки [Благодарность] и [Приказ].

- Это... это моя победа, Юзу, - объявил я о своей победе звучным голосом, который звучал так, словно исходил из под земли.

- Ну, да. Хотя я не знаю, победил ты или проиграл с таким израненным телом. Ну, у меня есть банка сока, хочешь немного?

Возможно, потрясенная моим духом, Юзу честно признала свое поражение. Я открыл крышку банки с соком, выпил её содержимое одним глотком и выдохнул.

- Фух… Теперь я чувствую себя лучше. Может быть, перейдем к инструкциям для других карточек?

Боль наконец утихла, и я двинулся дальше. Плечи Юзу вздрогнули, как у преступника, которому только что сообщили дату его казни.

- П-пожалуйста, полегче со мной...

- Ну, интересно, как мне это сделать? Я прошел через столько боли, так что мне нужно, чтобы Юзу тоже постаралась изо всех сил, не так ли? - провозгласил я с улыбкой, и это только еще больше напугало Юзу.

- Тогда Юзу, во-первых...

- Боже...! - Юзу молилась с закрытыми глазами.

- ... спасибо. - Я с улыбкой сказал ей эти слова.

- А?... - Юзу открыла глаза и озадаченно посмотрела на меня.

Я продолжил: 

- Обычно я не участвую в подобных играх, так что, в некотором смысле, это было довольно весело. Я знаю, что ты хотела развлечь меня, поэтому и предложила поиграть в это. Обычно я не выражаю этого словами, но я... благодарен тебе.

Это были искренние слова, которые я обычно никогда бы не произнес. Когда я произносил их таким образом, я чувствовал себя неловко.

- Я-Ямато-кун… - щеки Юзу покраснели, она была явно слегка тронута моими словами.

Когда я увидел ее в таком состоянии, я сказал ей свои последние слова с улыбкой: 

- ...Тогда, может быть, ты тоже съешь смор с васаби?

- Ты просишь меня об этом сейчас?!

Я положил много васаби на шоколадное печенье и предложил всё это Юзу, которая была в ужасе.

- Ну же, право [приказа] теперь в моих руках. Кушай, это моя еда ручной работы.

- Нет! Почему? А как же слова признательности, которые ты говорил раньше!

- Я только следовал инструкциям на карточке! Кроме всего прочего, это ты придумала это нелепое наказание! А теперь распробуй его своим собственным языком!

- Дьявол! Демон! Придурок!

- Называй меня как хочешь! Я даже сейчас сам покормлю тебя! Ахаха, тебе не кажется, что мы сейчас ведем себя как влюбленная парочка?!

- Остро! Что за... ухук, ухук! В-воды...

Несколько дней спустя мне сообщили, что игра, в более мягкой ее версии, за вычетом ужасных штрафов, была передана второклассникам.

------

* карточная игра на развитие памяти и внимания https://ru.abcdef.wiki/wiki/Concentration_(card_game)

Вот тут онлайн вариант - https://webaist.ru/games/koncentracija.html

** смор (сморс) [s’mores] -  (от англ. some more) традиционный американский десерт, который дети готовят на костре в США, Мексике… Состоит из поджаренного маршмэллоу (зефирки) и плитки шоколада, зажатых между двумя печеньками. Как я понимаю, бывают вариации.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Смор

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1684852/smores-microwave_Sgkx.jpg"/></div>
*** https://ru.wikipedia.org/wiki/Бодхисаттва

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1684852/image_bgqg.png"/></div>


Том 1  Глава 6.26



Побочная история 26: Парочка и возникшие подозрения в неверности Бойфренда

- Хм, Ямато-кун ведь не будет против кофе, верно? - Юзу разговаривала сама с собой.

После школы, как обычно.

Юзу только что купила напитки на двоих в вендинговом автомате, когда они решили ненадолго прервать игру. Что-то напевая, она возвращаясь в клубную комнату.

- Интересно, когда мы сможем победить следующего босса...

До встречи с Ямато Юзу почти не играла ни в какие игры, но теперь она была полностью увлечена RPG. Поначалу, она считала, что у них вообще не может быть с Ямато никаких общих интересов, но, к её удивлению, они поладили; их отношения развивались действительно хорошо.

- ...Но, я все же хотела бы, чтобы он больше интересовался мной.

Но, вообще, было бы слишком ожидать чего-то подобного от Ямато, который был равнодушен или просто сухо относился к межличностным отношениям. Зато, благодаря этому, можно было не бояться измены с его стороны, так что все, в принципе, шло хорошо.

Юзу подошла к комнате литературного клуба.

- ...О да. Эм, - послышался голос Ямато, как только она слегка приоткрыла дверь.

- Похоже, он разговаривает по телефону...

Юзу подумала, что будет не очень хорошо прерывать его, возможно, это был важный звонок, поэтому она решила не входить сейчас в комнату, а сходить пока куда-нибудь еще.

- Я же говорю тебе, да. Правильно… Я серьезно, - тон Ямато по телефону звучал несколько оптимистично.

Юзу остановилась как раз в тот момент, когда уже собиралась отойти.

- Что...? Ямато-кун может так весело разговаривать...

Юзу сочла это удивительным, и это её заинтересовало, когда она обнаружила, что у социально безразличного Ямато есть кто-то, с кем он может говорить очень дружелюбно. Сама того не сознавая, Юзу слушала его разговор, затаив дыхание.

- Да, я тоже, я предпочитаю Томоэ.

- ...А?!

— Что?!

Внезапно назанное совершенно незнакомое ей имя девушки, настолько потрясло Юзу, что банки с кофе чуть не выскользнули из её руки. Пошатываясь, она схватила покрепче чуть было не упавшие банки, и продолжила подслушивать, тихо как мышка.

- Я не обманываю. В воскресенье? Хорошо, тогда давай вместе пройдемся по магазинам?

...Он планирует свидание.

- Он даже никогда не приглашал меня на свидание по собственной инициативе...!

Это был такой шок. Юзу никогда не видел такого инициативного Ямато. У неё появилось подозрение, что его безразличие к ней на самом деле было вызвано тем, что у него была другая девушка, которая ему нравилась. Если это было так, то все имело смысл.

- Томоэ… Откуда она...?!

У Юзу были широкие связи, но она не слышала чтобы такое имя было у кого-то из первогодок. Значит, старшеклассница? Или его одноклассница из средней школы?

- Действительно, я серьезно, хорошо. Я действительно хочу Томоэ.

...Он такой страстный.

Темный туман начал заволакивать сердце Юзу, такого никогда не было раньше.

- Ага. Я понял. Увидимся. - Ямато закончил разговор.

Однако Юзу от этого не стало легче.

"Надо успокоится...”

Не стоит выносить решение о виновности кого-то до того, как вы услышите подробности. Есть такое понятие - презумпция невиновности.

Юзу сделала несколько медленных глубоких вдохов и выдохов, улыбнулась и вошла в клубную комнату.

- Я заставила тебя ждать. Ямато-кун, ты не против кофе, да?

- О, спасибо, - равнодушно ответил Ямато Юзу.

Эй, ты, енот, подожди, сейчас я сорву с тебя этот фасад.

Практически с чувством долга, Юдзу решила тайно допросить Ямато.

- Слушай, Ямато-кун, ты свободен в это воскресенье? Я свободна, давай куда-нибудь сходим вместе, - Юзу намеренно назвала дату, на которую Ямато назначил встречу с этой Томоэ или кем-то еще.

Если бы Ямато принял предложение Юзу, для него все еще оставалось бы место для прощения.

- О, прости. У меня уже есть планы с моей семьей. - Увы, Ямато отказался, с довольно озадаченным видом.

Это могло означать только то, что он стал на один шаг ближе к тому, чтобы его вина была доказана.

- Вок как? Как жаль.

- Да. Я только что разговаривал по телефону со своей матерью, и мы составили этот план. Извини.

Мама… Так он хочет сказать, что та, с кем он сейчас разговаривал по телефону, его мама? И при этом он так страстно желал, кого-то по имени Томоэ… Дурное предчувствие внезапно охватило Юзу.

- ...Кстати, а как зовут твою маму?

Если бы, по какой-то случайности, его мать звали Томоэ, все предыдущие предположения были бы опровергнуты. Ямато не собирался изменять Юзу, а просто страстно желал бы свою мать. Нет, это конечно тоже большая проблема, но совсем другая и можно было бы оставить все как есть. [Прим. Хм. Юзу подумала что Ямато извращенец?]

- Хм? Ее зовут Сэйо… А почему ты так внезапно решила об этом спросить?

- Я... вот как?

Несмотря на то, что вероятность измены возросла, Юзу испытала невероятное облегчение.

- Слушай, а у тебя есть братья или сестры, Ямато-кун?

Все еще существовала вероятность того, что он был одержимым сестрой, поэтому Юзу захотела сначала исключить и эту возможность.

- Нет, я единственный ребенок. Когда я был маленьким, я хотел иметь братьев или сестер, но теперь я рад, что я единственный, мне так комфортно.

Значит исчезла возможность и того, что он одержим своей сестрой. И снова вероятность подтверждения измены возросла, но Юзу почувствовала еще большее облегчение.

- Возвращаясь к нашей теме, а что ты собираешься делать в воскресенье?

- Слушай, ты какие-то странные вопросы задаешь...

Возможно, из-за того, что она слишком наседала с расспросами, Ямато скептически посмотрел на нее.

- Видишь ли, такой парень как Ямато-кун, в середине подросткового возраста, вряд ли станет ходить по магазинам вместе со своей матерью, верно? Вот мне и стало интересно, что у вас за планы такие, что вы решили сходить вместе, - она быстро придумала оправдание, и Ямато кивнул в знак согласия, как будто это его обмануло.

- Ну, конечно, это немного неловко, но… Я собираюсь купить кое-какие кухонные принадлежности, так что, наверное, самый подходящий выбор - это моя мама.

- Кухонные принадлежности, да?

- Да. В последнее время я начал немного готовить. Поэтому я хотел иметь свою собственную кухонную утварь.

Это был первый раз, когда она услышала о готовке Ямато. Было ли это просто ложью или он начал этим заниматься попав под влияние новой цыпочки? Если это было последним, ей было бы очень неприятно видеть, что её парень меняется под влиянием другой девушки.

- ...Это, это правда? - Юзу была полна решимости добраться до сути дела.

- Чего это ты, так внезапно? Зачем мне тебе врать? Я сейчас практикуюсь в приготовлении темпуры, понятно? - ответ Ямато прозвучал со смесью недоумения и удивления.

Если это тоже было притворством, то это действительно впечатляло.

- Нет, но мне просто интересно. Может быть, ты на самом деле встречаешься с девушкой по имени Томоэ.

- Томоэ...? А? Я не знаю никого с таким именем.

Даже после упоминания имени, затронувшего суть дела, Ямато не выказал никаких изменений в выражении своего лица.

Черт бы тебя побрал, каков актер! Кстати говоря, этот парень был так хорош в актерской игре, что мог, так или иначе, справиться с самой возмутительной ситуацией – встречаться с Юзу. Поэтому Юзу начала боятся, что ему удастся ускользнуть от ее вопроса.

- Т-тогда! Покажи мне свою историю звонков! Там должны быть конкретные доказательства твоей измены! - Юзу повысила тон своих обвинений, чтобы напугать Ямато.

- Ты сказала, измена… Эй, эй, в чем ты сомневаешься? Я вообще не понимаю о чем ты.

- Тогда ты можешь мне показать?

- Ну, ладно… - Ямато в замешательстве вытащил свой смартфон и передал его Юзу.

Без дальнейших церемоний, Юзу проверила историю звонков. Последний звонок был пять минут назад. И звонивший был… [Мама].

- Ты удовлетворена? - Ямато протянул руку ладонью вверх, жестом показывая ей, чтобы она вернула ему телефон.

- Угх... Е-еще нет. Существует также возможность того, что вы скроете имя своего партнера-изменщика, чтобы скрыть этот факт.

- Эй, послушай… если ты так сильно во мне сомневаешься, можешь даже попробовать позвонить по этому номеру. Моя мама ответит на звонок. - на лице Ямато больше не было недоумения.

- Т-тогда, что это была за "Томоэ", о которой ты говорил во время своего звонка? - пробормотала Юзу. Ямато нахмурился.

- Томоэ… Звонок только что… Ах, так вот в чем дело? Так ты подслушивала мой разговор, не так ли? - кивнул ей в ответ Ямато.

- Д-да! Я знаю, что не должна была подслушивать, но ты определенно звонил своему партнеру-изменщику, так что, конечно, меня это обеспокоило!

На мгновение Юзу стушевалась, но затем снова предъявила ему слово "измена". А  Ямато вместо того, чтобы рассердится, тихо выдохнул, как будто сдерживая смех.

- Когда я тогда упомянул "Томоэ", это было название кухонной утвари – "ковш Томоэ”. Это ковш, используемый при приготовлении Какиаге*.

- Эм… - Юзу была ошеломлена внезапным откровением: - ...как может что-то подобное действительно существовать...?

Используя телефон Ямато, который все еще был у нее в руке, Юзу поискала этот конкретный термин. Затем в верхней части поиска появился сайт онлайн-покупок, на котором продавались “ковши Томоэ”. 

- Это... это правда...

Мгновенно все это обрело смысл в голове Юзу: "Я хочу Томоэ", "Я начал готовить", "Сходить с мамой".

Ничего из сказанного не было ложью...!

- Ну, - пробормотал Ямато веселым голосом, похожим на ребенка, который только что получил новую игрушку.

Юзу тут же покрылась холодным потом.

- Ты не хочешь ничего сказать, Юзу-тян?

- Это... гм… - У Юзу не было возможности оправдываться или возражать, так как все это было вызвано ее собственными поспешными суждениями, но даже сейчас Юзу все еще попыталась отомстить: - Это... это потому, что Ямато-кун говорил всё это двусмысленно, что привело к этому...!

Излишне говорить, что спокойное лицо Ямато таким осталось.

- Ну если ты так говоришь, то я действительно так и сделал. Итак, Юзу, прости меня? Я не думал, что найдется кто-нибудь, кто будет ревновать даже к кухонной утвари.

- Умнгх...!

От этой идеальной контратаки Юзу буквально рухнула. Но Ямато не прекращал давления.

- Нет, мне действительно жаль. Это моя ошибка как бойфренда. Всякий раз, когда я буду покупать кухонную утварь, я буду сообщать Юзу об этом, чтобы она не ревновала.

- Прекрати атаковать таким извиняющимся тоном даже после того, как твой противник повержен! Мне действительно очень жаль! Я сожалею об этом! Мне очень жаль, поэтому, пожалуйста, прости меня!

- Нет, нет, тебе не за что извиняться. Ты просто любишь меня, вот и все. Это мой грех, как твоего парня, как я могу не ответить взаимностью на эту любовь.

-----------

* японские хрустящие оладьи. Вкусные.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1695998/image-2021-11-11-183231_gnfl.png"/></div>


Том 1  Глава 6.27



Побочная История 27: Фальшивая парочка и косвенный поцелуй

- Эм... Где же Юзу?

В забегаловке быстрого питания на некотором расстоянии от школы.

Заплатив на кассе за еду и напитки на двоих, я стал искать Юзу, которая должна была ждать меня за столиком.

- Ямато-кууннн! Сюда, сюда!

Юзу, сидевшая за столиком на двоих в задней части зала, заметила меня и помахала рукой. Я подошел и сел напротив нее.

- Спасибо, Ямато-кун.

- Всегда пожалуйста. Но, как я и думал, тут многолюдно. Не лучше ли нам вместо этого быть в комнате литературного кружка?

Я чувствовал себя немного неуютно в кафешке, полной таких же учащихся, как и мы.

- Ты так говоришь, но тебе будет трудно сосредоточиться там, где можно будет поиграть, не так ли? Нам задали на дом почти вдвое больше, чем обычно, и мы точно не закончим домашку, если будем играть в игры.

- Ну, это правда, но...

Да провалитесь вы пропадом, учителя. Почему каждый из вас должен был назадавать нам такую кучу заданий на дом?

- Тогда у нас нет выбора, давай быстро покончим с этим.

Смысла жаловаться не было. Я вздохнул и достал из пенала механический карандаш.

- О, подожди. По крайней мере, давай приступим после того, как съедим эту картошку.

По видимому, в битве между Юзу и аппетитом, аппетит взял верх. Она начала есть жареную картошку, словно кролик.

- Эй, если всё твое внимание занято едой, то не было смысла приходить сюда.

В конце концов, это она не смогла сосредоточиться, не так ли?

- Да ладно тебе, не говори так. Послушай, как насчет того, чтобы ты тоже перекусил, Ямато-кун? Я даже покормлю тебя. - Юзу поднесла кусочек к моему рту.

- Нет необходимости.

Когда я отказался, Юзу удивленно наклонила голову: 

- Что, ты сыт?

- Не в этом дело.

- Ах, значит, твое сердце переполнено? Ничего не могу с этим поделать, это просто всегда происходит, когда ты со мной. [Прим. “сердце переполнено любовью”, как я понимаю ^^]

- Не в этом тоже, понятно?

Было бесполезно останавливать странный ход мыслей Юзу, так как она, казалось, уже пришла к какому-то своему выводу и начала есть картошку, которую предлагала мне, с самодовольным выражением лица.

- Не нужно заставлять себя. Когда сердце переполнено, еда может не полезть в горло, и можно задохнутся. Это, знаешь ли, называется любовной болезнью.

- Я думаю, что у меня скорее может заболеть живот от стресса, из-за этого сбоя в общении между нами.

- Ну вот, ты снова ведешь себя как цундере. Но что поделать, я великодушная девушка, и с открытым сердцем приму эту не очень честную часть тебя.

- О, я бы предпочел, чтобы ты вместо этого покорно приняла мои слова.

Что поделать, я как великодушный парень, должен принять эту ее нарциссическую сторону и оставить все как есть.

- Ладно. Я наелась, остальное доем позже. Давай начнем. - Съев несколько кусочков картофеля, Юзу, казалось, остался довольна и, наконец, была готова приступать.

- Наконец-то… - Я вздохнул и чтобы разместить нашу домашнюю работу, освободил немного места на столе, отставив в угол два подноса, сложив их стопкой.

- Давай, наверное, начнем с классической литературы.

- Ладно.

Мы разложили наши тетради и учебники и начали выполнять задания на страницах, отведенных для домашней работы. После нескольких вопросов моя рука ненадолго замерла.

- Эм..., это сложно, - пробормотал я приподняв бровь и отложив ручку задумался, потягивая кофе.

Возможно, заметив меня в таком состоянии, Юзу, сидевшая напротив меня, подняла голову.

- Ты должен подставить вот эту часть вот сюда, это немного сложно понять. [Прим. они тут о тестах по классической литературе говорят, анлейтер не понял о чем там говорится (я тоже), так что капелька вольного перевода.]

- А, и правда. Спасибо!

Вот в такие вот моменты, как этот, очень полезно иметь умную девушку. При помощи Юзу учеба продвигалась гладко, и когда с классической литературой было покончено, мы решили сделать перерыв.

- Фух... это было утомительно. Но наконец-то мы с ней разделались!

- Осталось еще три предмета, - ответил я со вздохом, увидев, как Юзу начала потягиваться.

Юзу нахмурилась и проворчала: 

- Ямато-кун, ну вот зачем ты напомнил мне об этом? Так и всю мотивацию растерять можно.

Затем она съела немного оставшейся жареной картошки и выпила немного колы. Внезапно ее глаза расширились от удивления.

- Ха? Это кофе. У меня же была кола!

- Кофе мой.

Очевидно, она взяла не тот стаканчик, так как я переложил содержимое двух подносов в один.

- П-прости, Ямато-кун. - Юзу была немного встревожена.

- Да я не возражаю, ты же выпила не так уж много.

- Д-да, эм.

По какой-то причине Юзу не отрывала взгляда от соломинки в моем стаканчике. Она покраснела.

- Что то не так? Ты плохо себя чувствуешь? - задал я ей вопрос из-за беспокойства, но Юзу только неловко покачала головой в ответ.

- Н-ничего. Я в порядке, ага.

- Понимаю. Значит, ты застеснялась только из-за того, что подумала, что у нас был косвенный поцелуй?

- Зачем ты сказал это вслух?! Да и вообще, если ты это заметил, как ты мог притворно беспокоиться обо мне?! Почему ты позволил мне выставить себя дурой?!

- Ну, вообще, я собирался не заострять на этом внимания, но твоя реакция была такой милой, что я просто...

- Ты должен был пересилить себя! Сохранять самообладание до конца! - Юзу излила свои жалобы и обиженно надула губы.

- Но почему ты так спокоен, Ямато-кун? Ты только что тоже косвенно поцеловал меня, так что ты тоже должен был смутится и быть взволнован этим.

- Ну, я мог бы смутится, если бы это сделал я, но я, кажется, парень не того типа, который расстраивается или смущается, получив косвенный поцелуй.

- Угхх..! Это несправедливо, что только я одна смутилась. Вот, возвращаю тебе этот стаканчик, можешь пить свой кофе, - Юзу передала мне стаканчик, из которого она отпила.

- Нет, спасибо. У меня будут проблемы, если Юзу умрет тут от смущения, так что я просто закажу себе новый кофе позже.

У меня не было сомнений, что меня самого смутит ситуация, если стану тем, кто проявит инициативу в косвенном поцелуе, поэтому я отмахнулся от глупостей Юзу и начал есть свой гамбургер.

- Вот же… Ты должен испытать такое же смущение, Ямато-кун!

Если бы я действительно сделал то, что она мне говорила, она наверняка снова смутилась бы; но даже в этом случае она все равно настаивала на этом?

Я усмехался про себя, и в этот момент...

- Хн...?!

Как раз тогда, когда я ослабил бдительность, произошла чрезвычайная ситуация. Какого черта, это совершенно застало меня врасплох. В результате того, что я проглотил гамбургер, не запивая, он комом встал у меня в горле...!

- ...ук!

Не может быть, я даже дышать не мог. Я бы хотел выпить немного жидкости прямо сейчас, но, к сожалению, Юзу пила из всех напитков, которые у были у меня под рукой. Я должен пойти на кассу и заказать новый.

- Мммм...!

Увы, до тех пор бы я не продержался. Должен ли я это сделать? Был ли у меня другой выбор?

...Это чрезвычайная ситуация, просто приготовься, я!

Я взял стаканчик с кофе, стоявший перед Юзу.

- А?..

Затем, на глазах у ошарашенной Юзу, я начал пить его содержимое.

- Я-Ямато-кун? - Юзу тут же стала ярко-красной.

Я попытался тянуть кофе через соломинку, но кофе не всасывался через нее. Черт возьми, после того, как Юзу отпила, конец соломинки не дотягивался до кофе!

- А-а, так Ямато-кун действительно хотел поцеловать меня косвенно. Да, да, я понимаю, что ты чувствуешь. - Юзу все еще пыталась отпускать какие-то самовлюбленные замечания, чтобы продемонстрировать свое самообладание, несмотря на покрасневшее лицо.

Однако я не мог позволить себе беспокоиться об этом, сейчас я был на грани смерти. Полностью проигнорировав то, что сейчас говорила Юзу, я начал пить из стаканчика с колой – из того, который заказала Юзу.

- Э, ты и это тоже пьешь?! Я раньше не слышала о том, чтобы кто-то получал вторую порцию косвенного поцелуя!

Шипучая жидкость прошла через мое горло и протолкнула застрявший в горле гамбургер. Я наконец пришел в себя.

- Фух… Я вернулся к жизни...

- Вернулся к жизни… косвенными поцелуями со мной?! Ты так сдерживался от желания косвенно поцеловать меня, что чуть не умер?!

Я заметил, что Юзу стала красной, как вареный осьминог. Похоже из-за моих действий, совершенных в панике, возникло серьезное недоразумение.

- Постой, постой. Я только чуть не умер от удушья.

- Чуть не умер от удушья...? Разве это не симптом любовной тоски?! Значит, ты действительно жаждал непрямых поцелуев!

- НЕТ! Просто у меня еда комом в горле встала...

- Вот он, еще один симптом любовной тоски! Ты так сильно жаждал косвенных поцелуев со мной!

О нет, из этого не было выхода. А ведь все ее догадки были абсолютно мимо кассы! Я просто физически умирал!

- Я... я понимаю. Ямато-кун, значит, я тебе так сильно нравлюсь, охх… - застенчиво произнесла Юзу, но по ее лицу не было видно, что она как-то против.

Ну раз уж всё докатилось до такого, казалось бестактным полностью всё отрицать; вот ведь странная штука.

- ...Просто думай об этом так. Юзу-тян, я-люблю-тебя.

В конце концов, я отказался от попыток прояснить это недоразумение и принял на себя клеймо мужчины, который любит непрямые поцелуи.



Том 1  Глава 6.28



Побочная История 28: Парочка и разговоры о мечтах

- Слушай, Ямато-кун, а о чем ты мечтал, когда был ребенком?

Как обычно, в комнате литературного клуба. Во время перерыва между играми Юзу внезапно подняла эту тему.

- Неожиданный вопрос!

Сначала я предположил, что она размышляла о будущем, но в словах Юзу точно не чувствовалось тяжелой атмосферы. Похоже она просто решила поболтать.

- Ну, недавно мы разговаривали об этом с друзьями в классе, - сказала она.

- О, в моих мечтах тогда не было ничего необычного. Если я не ошибаюсь, когда я учился в третьем классе начальной школы, я мечтал, что когда я стану взрослым, у меня будет работа, с общим количеством нерабочих дней 120 дней в году*, я смогу беспрепятственно использовать свой ежегодный оплачиваемый отпуск, женюсь на симпатичной девушке и вообще буду вести нормальную, счастливую жизнь.

- В третьем классе?! Что за грустный ребенок не умеющий мечтать!

- Эй, я ведь только что рассказал тебе о своей мечте!

Для людей есть множество путей к счастью, но стремление к достаточно прочной его форме совсем не должно считаться плохим вариантом. Да, я не ошибался, даже будучи ребенком.

- А что насчет тебя Юзу, а не меня?

Когда я вернул ей её же вопрос, Юзу, погрузившись в ностальгию начала говорить, улыбаясь: 

- Меня? Я мечтала хотя бы разок побывать в конфетном домике.

- Понимаю. Ну, в реальном мире, самым близким к этому, наверное, будет замок Кумамото**. Готовясь к осаде, некоторые его части были съедобными...

- Да ладно?!

- Ага. Например, татами в нем были набиты побегами таро. *** [прим. вообще, скорее всего клубнями. Почитайте про замок ниже по ссылке]

- Это очень похоже на какие то консервы и звучит совсем не вкусно!

- Ну, если поварить их на медленном огне с сахаром, то будет похоже на конфеты. Ну как? Не хочешь съездить в Кумамото?

В ответ на мой вопрос, выражение лица Юзу стало каким-то угрюмым.

- Не хочу… Извините меня, фанаты замка Кумамото, но хоть это и будет похоже, но никогда не заменит сладостей.

Вот так. Я рассказал ей об этом из добрых побуждений, но кажется, тем самым, похоже разрушил ее детскую мечту. Моя вина.

- Боже, Ямато-кун, ты весьма своеобразный реалист. Ну ладно, а что насчет того, о чем ты мечтаешь сейчас?

- Устроится на работу с общим количеством 100 нерабочих дней в году. Или, по крайней мере, чтобы я мог брать выходные во время празднования Обона и Нового года. Кроме того, жениться на девушке с приятным характером, которая не будет выматывать меня, когда мы будем вместе.

- Еще одна пустая мечта .

- Эй, но такая у меня мечта.

Разумеется, гораздо лучше иметь больше нерабочих дней. Мне стоит стремиться, по крайней мере, к 105 дням.

- А что насчет тебя, Юзу? Какие у тебя сейчас мечты? - Я опять перевел вопрос на неё.

Глаза Юзу засияли и она радостно ответила: 

- Ну, заставить Ямато-куна влюбиться так сильно, чтобы он не мог жить без меня!

- О, понимаю… Но в таком случае, моя мечта о жене с хорошим характером не сбудется. Мы будем словно соперниками, разрушающими мечты друг друга.

Как грустно. Скажите мне, почему два любящих друг друга человека, вообще должны ссориться. Я уже начал внутренне оплакивать недоверие этого мира, когда Юзу внезапно уставилась на меня холодными глазами.

- Эй, у тебя может быть и то и другое! - фраза Юзу прозвучала как-то странно.

Я немного поразмыслил над этим, а затем кивнул: 

- Да, точно. Я ведь могу попросить Юзу познакомить меня с девушкой. У Юзу так много знакомых, что для неё это будет легкой задачей. Так что если ты поможешь мне в этом аспекте, я действительно не смогу жить без Юзу.

Истолковал заявление Юзу по-своему, я принял эту ее идею, но настроение Юзу только ухудшилось.

- Зачем тебе вообще нужно с кем то знакомится, когда у тебя есть милая девушка с хорошим характером прямо здесь?

И снова фраза Юзу прозвучала странно.

- Да ладно… Ты что, говоришь о героине игры, в которую мы играем? Видишь ли, Юзу, я не из тех, кто женится на двухмерных девушках.

- ТЫ!! - наконец вырвалось у Юзу, и она ткнула меня в бок обеими руками.

- Воу, посто... щекотно! Это нечестно - атаковать мои бока!

- З-А-Т-К-Н-И-С-Ь!

*тык!* *тык!* *тык!*

- Ладно, сдаюсь! Виноват!

Только когда я поднял обе руки в знак капитуляции, Юзу прекратила свою атаку на меня. Ее лицо оставалось сердитым.

- ...Ямато, ты идиот!

В конце концов она надулась и села в углу комнаты литературного клуба, обняв колени.

- Ну… всё это произошло потому, что ты первая начала смеяться надо мной .

- Моо! - Юзу преувеличенно надула щеки - это была поза, которая требовала внимания.

Не мог же я просто оставить всё как есть, поэтому я подошел к ней и спросил: 

- А какая на самом деле у тебя мечта, Юзу?

Когда я вернулся к нашей первоначальной теме, Юзу немного подумала и отвернулась от меня, прежде чем дать мне свой ответ.

- ...Я бы хотела иметь доброго парня, который не был бы жесток ко мне, - сказала она угрюмым, но кокетливым тоном.

Мне было трудно ответить на эту её мстительную фразу, прозвучавшую неожиданно мило.

- Понятно. Постараюсь, чтобы она сбылась, - и я легонько сжал ее руки. 

Как будто это подняло ей настроение и она застенчиво посмотрела на меня.

- … Хм, с нетерпением жду этого.

Легкая смущенная улыбка Юзу была такой милой, что у меня чуть не перехватило дыхание.

---

* Включает выходные и праздничные дни и дни отпуска. 120 дней это не так уж и много. Например в 2021 году 118 нерабочих и праздничных дней + по законодательству положено 28 дней отпуска (это в России)

** https://vk.com/@japcastles-zamok-kumamoto

*** https://ru.wikipedia.org/wiki/Таро_(растение)

**** Обон - японский трехдневный праздник поминовения усопших. Празднуют его в течение трех дней с 13 по 15 августа. Японцы отправляются к могилам своих родных, чтобы почтить их память. Естественно, эти дни нерабочие. 



Том 1  Глава 6.29



Побочная История 29: Пара на диете

В комнате литературного клуба, как обычно. Юзу, которая пришла туда позже меня, внезапно прокричала: “Сегодня я буду на диете!”, как только вошла в клубную комнату.

— Вечно ты говоришь что-то такое ни с того ни с сего. —  Я уже подключал кабели консоли к телевизору, готовясь играть в игры, но сейчас нахмурился, так как у меня возникло ощущение, что делал я это напрасно.

— Ну, я тут немного подумала - в последнее время я так много играла во всякие игры и думаю, что это совсем не полезно для здоровья. Чтобы получать удовольствие от игр, я должна поддерживать здоровое тело! — Юзу говорила о своей замечательной философии с сияющей улыбкой.

У меня не было причин возражать ей, поэтому я просто кивнул.

— Понимаю. Ну раз уж ты упомянула об этом, у нас ведь сегодня были физические измерения. Итак, ты прибавила в весе?

— Ну вот почему тебе нужно было говорить об этом так прямо?!

Ее уста говорили все эти яркие вещи, но истинная причина была именно в этом.

— Успокойся, пухленькая Юзу. Я тоже не хочу, чтобы моя девушка была толстой, так что если ты хочешь сесть на диету, я последую твоему примеру.

— Не говори, что я пухлая! Во-первых, именно потому, что я прихожу играть с тобой в RPG, я меньше двигаюсь и поэтому толстею! Ямато-кун, ты должен взять на себя ответственность! — Юзу ткнула в меня пальцем, ее лицо покраснело от ярости.

— Когда ты говоришь такое, я, конечно же, начинаю чувствовать себя ужасно… Хорошо, я возьму на себя ответственность. Но странно, что вес не набрал я, хотя играю в игры так же много, как и ты...

— Мне не нужно слышать эту последнюю часть информации! Но почему Ямато-кун не толстеет?! Если толстею я, ты должен быть внимательным и так же растолстеть вместе со мной!

Эй, какое нелепое требование она только что выдвинула. Каким-то образом эта ситуация нанесла Юзу серьезный психологический ущерб, больший, чем я думал.

— Понимаю. Я не могу растолстеть вместе с тобой, но я могу приложить все усилия, чтобы похудеть вместе с тобой. В общем, давай потренируемся? — умиротворяюще сказал я ей, и она понемногу успокоилась.

Она надулась, прежде чем ответить: 

— Спасибо.

— Итак, чем займемся? Аэробикой? Тренировкой мышц?

— Я не думаю, что мы сможем здесь заняться аэробикой. Остается только тренировка мышц.

— В таком случае, может быть, нам лучше будет заняться приседаниями или тренировкой мышц спины?

Поскольку мышцы спины и мышцы бедер составляют большую массу тела, то, безусловно, было легче увеличить мышечную массу этих частей тела, по сравнению с мышцами живота. Особенно, выполняя приседания.

— Приседаниями? Ладно. — Юзу мотивированно кивнула.

— Так, не сгибая спины, смотри прямо перед собой и согни колени. Когда сгибаешь колени, старайся не заходить дальше пальцев ног. Вот, один, два, три. — Я дал Юзу инструкции, и выполнил упражнение  сам, чтобы показать ей на примере.

— Э-это сложно.

Несмотря на то, что она была смущена незнакомой тренировкой, Юзу смогла добиться достаточно хороших результатов, возможно, благодаря своим природным спортивным способностям. Для первого раза, я заставил ее сделать двадцать приседаний, прежде чем сделать перерыв. Она тяжело дышала, садясь на стул.

— Так тяжело… Значит приседания на самом деле такие трудные.

— В конце концов, это одно из базовых силовых упражнений*… Более опытные будут выполнять его с утяжелением, это еще сложнее. Ну и что? Хочешь попробовать, держа в руках словарь или что-то в этом роде?

Когда я сделал ей это предложение, Юзу несколько раз покачала головой.

— Совершенно невозможно. Но Ямато-кун, ты выглядишь так, будто привык к этому. Ты прямо как инструктор!

— Даже если сейчас и не похоже, я всё-таки принадлежал к спортивному клубу в средней школе. Нам часто приходилось делать подобные вещи, так что мое тело просто всё помнит.

Особенно тренировку мышц. Были некоторые негативные воспоминания, которые я предпочел бы не вспоминать.

— Понятно. Думаю, ты не можешь забыть движения, которые укоренились в твоем теле, даже после того, как ты покинул клуб.

— Что-то в этом роде. Я иногда все еще выполняю упражнения, которым научился тогда, чтобы расслабиться в перерывах между игрой.

— Что сказал? Ты хочешь сказать, что тренировался один, пока я набирала вес? Ты предатель!

— Почему ты обвиняешь меня...? В любом случае, перерыв закончился. Давай продолжим. —  Я бросил на нее холодный взгляд в ответ на ее необоснованную ругань и велел ей возобновить тренировку.

— Эй, эта тренировка великолепна, но почему бы нам не найти что-то, что мы сможем делать вдвоем? Если мы сделаем что-то вместе, это может быть менее обескураживающим, чем выполнять в одиночку, —  предположила Юзу. Возможно, она чувствовала, что приседания - это слишком тяжело для нее.

— Я не возражаю, так что же это будет? Групповая акробатика?

Представив, как мы вдвоем образуем человеческую пирамиду прямо здесь, я почувствовал себя подавленным.

— И как я смогу от этого похудеть?! Нам нужно что-то большее, гм, должны быть тренировки, которые можно выполнять вдвоем! Давай их поищем, - сказала Юзу, доставая свой смартфон.

Честно говоря, я чувствовал, что мы отклонились от нашего первоначального мотива, но это было так похоже на Юзу - наслаждаться чем-либо в полной мере. У меня не было намерения возражать, поэтому я взглянул на экран телефона из-за ее спины.

— Парные приседания… Здесь сказано, что нужно выполнять приседания, прижимаясь спиной друг к другу. Хочешь попробовать это, Юзу?

— После того, как я только что делала приседания, это немного… Вместо этого, как насчет такого? Парень отжимается с девушкой на спине! Если ты сможешь это сделать, у меня сложится о тебе лучшее впечатление!

— Какой смысл мне это делать? Это ведь ты растолстела!

— Ты абсолютно прав, но никогда больше не употребляй слово ”растолстела"!

В списке было много упражнений, которые мы могли бы выполнять вместе, но что касалось тренировки мышц, это было больше похоже на акробатику.

— Большинство рекомендаций - это не совсем то, что мы можем сделать.

— Давай проверим рекомендации на других сайтах.

В браузере она нажала "назад" и просмотрела следующие сайты в результатах поиска. И вот мы наткнулись на статью с броским заголовком: "Первое, что нужно сделать, сидя на диете со своим партнером!’

— О, что это?

— Звучит как раз то, что мы ищем. Это интересно, давай посмотрим!

Привлеченные заголовком, мы начали читать содержание статьи.

Если вы хотите похудеть вдвоем, вот способ сделать это — заниматься сексом! Занимайтесь ххх в постели! Это естественный способ тренироваться, одновременно убеждаясь в том, что вы любите друг друга.

… На некоторое время мы окаменели, когда появилась статья с таким ярким предложением.

— …

— …

Неловко. Стало совершенно неловко.

Юзу уставилась на статью в своем смартфоне, не обращая на меня никакого внимания. Она полностью осознавала это. Но она не могла заставить себя оглянуться на меня, потому что не нашла бы слов, если бы мы встретились взглядами. Я полностью понимал, что она чувствовала, до такой степени, что это причиняло боль. Почему? Потому что я чувствовал то же самое.

Но, когда я подумал об этом, такого рода статья была вполне очевидной. Это действительно было энергичное упражнение. Однако, для нас, как фальшивой пары, это все-таки был перебор. 

В напряженной атмосфере меня охватило чувство беспомощности, и я храбро открыл рот: 

— Хм, подумав об этом, я думаю, что тренировку мышц лучше проводить самостоятельно.

— ...Я тоже так думаю, —  ответила Юзу и убрала телефон обратно в сумку.

После этого между нами снова на несколько секунд воцарилась тишина.

А затем…

— ...Хорошо, давай потренируемся! Ямато-кун, пожалуйста, научи меня некоторым секретным тренировкам мышц, которым ты научился, когда был в баскетбольной команде!

— … Окей! Я буду строг, так что будь готова!

Мы притворились, что всего несколько секунд назад ничего не произошло.

Остаток дня я провел, мучая свое тело, чтобы в голову не приходило никаких ненужных мыслей. Позже я некоторое время страдал от боли в мышцах.

—-

* Приседания считаются основным общеразвивающим упражнением, которое задействует максимальное количество групп мышц. Также в качестве стабилизации и баланса подключаются практически все мышцы корпуса, три сустава (голеностопный, коленный и тазобедренный), поэтому с точки зрения здоровья, приседания — одно из самых важных упражнений.



Том 1  Глава 6.30



Побочная история 30: Пара, замыслившая Возродить Литературный клуб

─ Если подумать, то вместо того, чтобы каждый день вот так сюда пробираться, почему бы нам просто не возродить литературный клуб и не стать его членами, чтобы мы могли без страха входить в клубную комнату?

В комнате литературного клуба, как обычно, Юзу внезапно выпалила это, после того, как нам удалось проникнуть в клубную комнату, едва не попавшись патрулирующему учителю, с которым мы чуть не столкнулись в коридоре.

─ Что ж, это правда.

Несмотря на то, что это место не было закрытым, было плохой идеей для парня и девушки тусоваться в комнате несуществующего клуба без причины.

─ Но это невозможно, если нас будет только двое. Я думаю, должно быть не менее четырех членов, чтобы наша школа признала клуб, ─ добавил я.

─ Я могу попросить своих друзей стать "мертвыми душами". В подобной ситуации, хорошо когда у тебя много друзей.

Таким образом, проблема нехватки количества участников была решена. Тем не менее, были и другие проблемы.

─ Как клуб, мы должны будем заниматься определенными видами деятельности, но чем именно занимается литературный клуб? ─ спросил я, и Юзу немного подумала, прежде чем ответить.

─ Ну, публикуют журналы, пишут романы и отправляют их на какую-нибудь премию?

─ Ты можешь написать роман...?

─ Конечно нет, ─ сразу же и без колебаний ответила Юзу.

─ Я тоже не думаю, что смогу это сделать...

Мне очень нравилось много читать, но я никогда не писал ничего своего. Наш план по возрождению литературного клуба внезапно натолкнулся на непреодолимую преграду.

─ Хм, если мы сможем создать нечто похожее, никто не станет проверять его содержание, главное чтобы это выглядело как роман, так что никаких проблем, верно?

Я нахмурился, услышав оптимистичное замечание Юзу.

─ Ты говоришь так, будто это так просто… К тому же, это то, что увидят другие. Если подойти к этому небрежно, к моменту выпуска, это может стать пятном на характеристике. Более того, даже если сделать что-то рандомное, всё-равно потребуется много времени, чтобы это было хотя бы на что-то похоже.И это, естественно, сократило бы мое игровое время в RPG. Чего бы я совсем не хотел.

─ Да всё будет в порядке. Клубу выделяется денежный фонд, и, если возникнет необходимость, мы всегда сможем нанять писателя-аутсорсера.

─ В таком случае мы станем редакторами.

И какой же тогда это будет "литературный" клуб… Что ж, мы, конечно, могли бы прибегнуть к этому при наихудшем сценарии, но оставались и другие проблемы.

─ Если мы собираемся возродить клуб, то следующей весной у нас появятся новые соклубники. Значит здесь будем не только мы вдвоем.

Мы специально выбрали это место, где могли поговорить, не беспокоясь о чужих ушах, так как на самом деле мы были фальшивой парой. Однако, если в этом месте появится кто-нибудь еще, выходило, что мы ставили лошадь позади телеги. Размышляя таким образом, я попытался донести это до нее, но по какой-то причине Юзу начала ухмыляться.

─ Оу? Так Ямато-кун говорит, что беспокоится о том, что может потерять возможность быть наедине со мной?

Она определенно поняла, что я пытался сказать, и все же сказала что-то подобное. Ну что за беспокойная женщина.

Увы, я не собирался позволять ей поступать по-своему.

─ Это верно. Именно потому, что ты всегда надеваешь маску перед другими, единственная возможность, когда я могу видеть милую самовлюбленную Юзу, только тогда, когда мы проводим время вот так, вдвоем. Было бы обидно, потерять такое время.

─ Ха....?!

Я добавил идеальную деловую улыбку в подтверждение сказанному, и она издала странный звук, как будто сказанное мной застало ее врасплох, а ее лицо краснело все больше и больше

 ─Я-Ямато-кун… Что ты такое говоришь...!

─ Ну, меня хорошо обучила сама-знаешь-кто.

Бвахаха, я выиграл! Внутренне закричал я от радости, но затем Юзу контратаковала меня, с всё таким же покрасневшим лицом.

─ Я уверена, что ты просто беспокоишься, что в клубе может появится симпатичный кохай. Если я начну показывать другим ту сторону себя, которую показывала только тебе, я боюсь, что ты станешь ревновать.

─ Что ты сказала? Разве нет также шанса, что к нам присоединится милая девушка литературного типа? Разве ты не стала бы волновался так, как, по твоим словам, волновался бы я? ─ возразил я, на что Юзу просто пожала плечами.

─ Даже если такая милая девушка и присоединится к нам, она все равно не заинтересуется Ямато-куном, так что я не волнуюсь. Ты ведь не пользуешься популярностью, не так ли?

Черт, она ткнула туда, где было больно.

─ Т-ты не можешь быть так в этом уверена. Если я сделаю все, что в моих силах, чтобы произвести на нее впечатление, может быть, это и сработает!

─ Если у тебя есть такие способности, почему бы тебе не использовать их на мне? ─ Юзу нанесла ответный удар, холодно взглянув на меня.

─ Ну, видишь ли, я из тех, кто не кормит пойманную рыбу…

[Примечание. у японцев есть такой афоризм: “tsutta sakana wa esa o yaranai” - Нет необходимости кормить рыбу, когда она уже поймана. (т.е.: после того, как вы “поймали” мужчину / женщину “на крючок”, вы можете принимать его/ее как должное)]

─ Я не помню, чтобы меня кормили, даже до того, как ты меня поймал.

─ Э-эм, просто ты каким-то образом попалась сама, еще до того, как я забросил рыболовный крючок...

И снова в этом мире произошло нечто странное. Пока я испытывал непонятное смятение, Юзу надула щеки и потянула меня за рукав.

─ Ямато-кун, покажи мне, на что ты способен. Попробуй заставить меня влюбиться в тебя, используя свои лучшие способности!

Чрезвычайно раздражающая особа.

─ ...Если ты так говоришь, почему бы сначала тебе не попытаться заставить меня влюбиться в тебя?

─ Хм?

Я решил перевести стрелки, чтобы избежать раздражающего предложения Юзу. 

─ Если подумать, я тоже не помню, чтобы ты делала что-то такое, чтобы я влюбился в тебя. Ты должна начать с себя, прежде чем требовать что-то от других.

─ Ммм… Это правда, но...

─ Я ведь прав? Если я действительно влюблюсь в тебя, я, естественно, сделаю все возможное, чтобы завоевать тебя.

─ Если ты так говоришь, это правда, — кивнула Юзу, с таким выражением лица, словно пелена спала с ее глаз.

Мне удалось это провернуть!

─ Тогда… Я, Нанамин Юзу, сделаю это первой! Я обязательно заставлю тебя влюбиться в меня! ─ провозгласила Юзу, подняв руку.

─ Хорошо, давай, сделай это ! 

Я приготовился к тому, чтобы не попасть под её чары, даже по малейшей случайности.

─ …

─ …

Увы, сколько бы я ни ждал, Юзу ничего не предпринимала.

Когда я начал задаваться вопросом, чем на самом деле был вызван этот период молчания, Юзу пробормотала: 

─ Э-эм, а как мне сделать, чтобы парень влюбился в меня?

─ Чего?! Обычно ты вела себя так, будто ты такая популярная, а ты сейчас говоришь, будто ты какая-то супер-наивная девочка?! ─ воскликнул я, на что Юзу возразила довольно неловким тоном.

─ Ч-что я могу с этим поделать! Такой милой девушке, как я, с таким хорошим характером, как у меня, даже ничего особенного и делать не надо, я все равно популярна! Я лучше всех умею быть естественной, поэтому я никогда не прилагала особых усилий, чтобы быть популярной!

─ Ты действительно впадаешь в нарциссизм при каждом удобном случае! Но на меня это не подействует!

Когда я рассказал ей о том, что ее величайшее оружие не подействовало на меня, Юзу раздраженно хмыкнула.

─ Угх…В таком случае, я...

─ В таком случае, ты что? ─ загнал я ее в угол.

Юзу попыталась напрячь свой мозг в поисках идей и произнесла расстроенным голосом: 

─ Использую сексуальные чары...?

Возможно, это было потому, что она была загнана в тупик, но она выпалила стратегию, которую вообще не продумала.

─ Эм, это... это немного… ─ заикаясь ответил я, не зная, как реагировать на сказанное.

Затем Юзу наконец поняла, какую ошибку совершила. И снова она покраснела до ушей.

─ Хм, т-только что, ммм… ─ Юзу не смогла придумать как оправдаться за сказанное, ее мысли полностью остановились.

Тем временем я невольно взглянул на Юзу. Выпуклость ее груди была больше средней, а под укороченной юбкой виднелись ее ослепительные бедра.

─ Ах! Т-только что! Ты смотрел на меня похотливыми глазами, не так ли?! ─ закричала Юзу, делая жест, будто прикрываясь руками. Она была чувствительна к такого рода взгляду, вероятно, потому, что, в конце концов, была популярной девушкой.

─ Н-ну… Поскольку, ты упомянула это, любой бы украдкой взглянул! ─ нерешительно, но нагло признался я, пойманный  в такой неловкий момент. Мое лицо, наверное, было таким же красным, как у Юзу.

─ О-о, похоже, мое обаяние действительно работает...

─ Разве это был не саморазрушительный шаг с твоей стороны...

И все из-за странных заявлений Юзу. Атмосфера вокруг нас обоих стала совершенно неловкой. Мы не знали, как продолжить разговор, поэтому на некоторое время воцарилось молчание. В конце концов, Юзу первой открыла рот, ерзая на месте.

─ Скажи… Если... я имею ввиду, гипотетически... если я когда-нибудь применю к тебе сексуальные чары… Будет ли это эффективно? ─ Юзу продолжила наш разговор несколько любопытным тоном.

─ Что ты имеешь в виду… под “эффективным”? ─ спросил я в ответ, так как не мог понять ее намерений из ее вопроса.

Юзу застенчиво отвела глаза и объяснила: 

─ Ну, эм… например, ты будешь в восторге, когда я использую свои сексуальные чары?

─ Э-это...

О чем только спрашивает меня эта женщина! Разве она не думает, как было бы неловко, если бы я действительно ответил "да"?.. Нас здесь только двое, она вообще понимает это? Больше никого нет, она это понимает? Если - и только если - есть хоть малейший шанс, что я когда-нибудь скажу "да"… Интересно, как бы на самом деле повела себя Юзу? Неужели она действительно начала бы соблазнять меня? Если подобное действительно произойдет, я…

─ Я... не буду! ─ будучи на грани, я использовал всю свою ментальную силу, чтобы ответить.

─ Вот... вот как...? ─ ответила Юзу с облегчением, но интонация ее голоса прозвучала странно и даже немного обиженно. 

Затем она еще более странно удрученным голосом добавила: 

─ Я… Разве я недостаточно привлекательная?

─ Я не это имел в виду. Ну... давай подумаем об этом: если бы я поддался порыву и что-то действительно произошло, Юзу в конце концов пострадала бы. Вот почему я не буду этого делать.

Возможно, на меня так подействовала неожиданно ставшая угрюмой Юзу, поэтому в итоге я высказал свое мнение, не кривя душой.

─ Аа... Э-эм, понимаю.

 У Юзу было странное выражение лица, это была смесь удивления и смущения.

Что ж, с другой стороны, мое смущение было несравнимо с ее. Черт возьми! Не успел я опомниться, как мне стало стыдно.

─ Тайм-аут! Давай на этом и остановимся, ─ предложил я сменить тему, так как дальнейшее ее развитие было бы только более вредным для нас обоих.

В ответ Юзу радостно кивнула и сказала: 

─ Да, хорошо. Ведь неожиданно я обнаружила, как Ямато-кун мной дорожит, так что я оставлю все как есть.

─ Дорожу...? Ты что, глупая? Это нормальная этика, понимать надо! ─ попытался всё замять я, чтобы скрыть свое смущение.

Затем Юзу, похоже, заметила свой шанс, ее глаза сверкнули. Ох, у меня было плохое предчувствие.

— Нет-нет, не надо быть таким скромным. Это ведь показало, как сильно Ямато-кун дорожит мной. Как бы это сказать… Кажется, я только что увидела тебя в лучшем виде?

— Я ничего не показывал.

— Действительно? Значит, ты в самом деле очень дорожишь мной. Думаю, что мое сердце даже забилось быстрее. Лично мне было очень приятно.

— Эй, не будь такой самодовольной!

Что за черт? Когда же все пошло не так?

Таким образом, день закончился тем, что Юзу обыграла меня, хотя, с другой стороны, она была счастлива.



Том 2  Глава 0.1



Пролог

Сложить оригами, отложить в стопку и снова сложить.

В классе, залитом лучами заходящего солнца, Хинано, в одиночестве, складывала журавликов-оригами. Она делала это совсем не потому, что оригами было ее хобби, и уж вовсе не потому, что она была хороша в этом. Она делала это просто потому, что ей нужно было это сделать.

- Еще сотня, пока я не уложусь в квоту....

Она прищурила глаза, которые были скрыты ее длинной челкой, и сравнила количество готовых бумажных журавликов оригами с количеством оставшихся листочков бумаги, ожидающих когда их сложат.

Вот тогда-то это и случилось.

- Ох, здесь кто-то есть?

- ...! - все тело Хинано напряглось, когда она услышала голос мальчика, раздавшийся у входа в класс.

Она была довольно робкой и изо всех сил старалась начать общаться с кем то еще, кроме своей семьи. Не говоря уже о ком-то противоположного пола и того же возраста, что и она.

Парень прошел перед тем местом, где сидела Хинано, несмотря на ее безмолвные мольбы не обращать на нее внимания.

- Оказывается здесь действительно кто-то есть. Дайте-ка вспомнить, ты ведь Хиираги, верно?

Когда ее окликнули по имени, Хинано рефлекторно подняла голову. На парне была недавно купленная школьная форма, которая была ему немного велика, и детское лицо с дружелюбным выражением.

Она знала его. Это был мальчик из ее класса, Идзуми Ямато.

- Д-да, верно...

Нервы Хинано напряглись до предела, из-за того что она столкнулась с парнем, с которым никогда раньше не разговаривала. Но его, казалось, это не смутило и он взял бумажного журавлика-оригами с ее стола.

- О, ты складываешь бумажных журавликов?

- Д-да... женская баскетбольная команда, и это, гм… - она попыталась объяснить, но она так разнервничалась, что не могла даже связно думать.

Тем не менее, Ямато слегка кивнул, как будто он уже понял о чем она говорит.

- А, третьекурсники скоро покинут клуб, поэтому ты складываешь этих бумажных журавликов. Ух, а тяжело быть в женской баскетбольной команде. Я рад, что мальчикам не приходится этого делать.

Именно тогда она наконец вспомнила, что этот мальчик, Ямато, был членом мужского баскетбольного клуба.

У него, должно быть, много друзей, потому что он часто шутил с ребятами во время перерывов на клубных мероприятиях. Так как она была в женской баскетбольной команде, она часто слышала его голос.

Мальчик был веселым и у него было много друзей – он был полной противоположностью Хинано, и был одним из тех, с кем ей было трудно иметь дело.

- Но почему ты складываешь их одна? В женском баскетбольном клубе есть ведь и другие члены, верно? - Ямато ткнул ее в то место, где было больнее всего, лицо его, однако, казалось, не выражало никакой злобы.

- Д-другие ребята уже покончили со своими... с помощью своих друзей. Я единственная, кто еще не закончила их...

── Потому что у меня нет друзей, которых я могла бы попросить.

Она проглотила эти слова, которые едва не произнесла, когда ее горло сжалось от стыда. Она была слишком смущена, чтобы даже поднять глаза, она не смогла бы вынести, если бы из-за этого выставила себя дурой.

- О, понимаю. Итак, сколько еще журавликов нужно сложить?

Но, несмотря на беспокойство Хинано, Ямато взял стул и сел напротив нее. Затем, что-то напевая, он начал складывать оригами.

- Э, о, эм... почему...?

Когда Хинано смутилась, Ямато ответил ей озадаченным взглядом.

- Почему? Потому что будет быстрее, если мы сделаем их вместе, верно? Другие девочки ведь тоже попросили своих друзей о помощи, так что нет никаких причин, по которым Хиираги тоже не должна этого делать.

- Да, но...

Он не ошибся, но она удивилась, почему он помогает ей, человеку, с которым у нее не было никакой связи. У нее было это сомнение, но она никак не могла заставить себя задать еще один вопрос, поэтому она повернула голову, чтобы избежать зрительного контакта с ним, и скрылась от его взгляда за своей челкой.

- ...Хм.

Однако Ямато, как будто удовлетворенный увиденным, кивнул головой и начал рыться в карманах.

- О, вот она, - он достал женскую заколку для волос. И с этими словами Ямато встал со стула и наклонился к Хинано.

- Хиираги, не двигайся секундочку.

- И-Идзуми-кун? - Хинано напряглась из-за этих непонятных действий Ямато, которые он даже не пояснил.

Он использовал заколку, чтобы приподнять челку Хинано.

- Вот так. Трудно что-то разглядеть с такой челкой, когда ты складываешь оригами, верно? - сказал ей Ямато с беззаботной улыбкой.

Действительно, видно стало гораздо лучше и четче.

- Да, с-спасибо...

Это был первый раз, когда кто-то противоположного пола вообще прикоснулся к ней, и у нее наступила запоздалая реакция застенчивости.

- Всегда пожалуйста. На самом деле, я купил её для себя, чтобы носить самому, но на меня обрушилась тонна критики со стороны окружающих, которые говорили, что это отстойно, что не стоит использовать девчачью заколку и блаблабла… Я был слишком безрасуден… - с угрюмым видом Ямато поделился своей ошибкой.

- ...Фуфу, - рассмеялась Хинано, представив себе эту сцену.

Тогда Ямато тоже перестал хмуриться и весело улыбнулся:

- Да. Хиираги, гораздо лучше, когда я могу как следует разглядеть твое лицо. Ты такая милая, зря ты его всегда прячешь.

- Я-я не милая...

В какое то мгновение нервозность Хинано почти рассеялась, но неожиданный комплимент заставил ее снова напрячься.

- Ты так думаешь? А я считаю, в тебя есть что-то, что может засиять, если ты это просто отполируешь. Ладно, раз уж так получилось, я отдам эту заколку тебе.

- Н-нет, как я могу...

- О, да ладно. Просто думай об этом как о подарке, да и все равно я больше не буду её носить.

Раз уж он так это сказал, с ее стороны было бы неправильным отказаться. Хинано смутилась, но машинально кивнула.

- С-спасибо тебе...

Мне сделали подарок. Это первый подарок мне от мальчика. Что же мне делать? Должна ли я что-то дать ему взамен? Но в данный момент у меня ничего нет. Я не хочу, чтобы он думал, что я грубая…

- О, гм, вот…от меня. - После долгих раздумий Хинано взяла журавлика, которого сложила раньше, и протянула его ему.

Она быстро успокоилась. Но что я делаю, давая ему такую вещь? Это же просто станет мусором.

- О, я могу его взять? Ух ты, а он красиво сложен. А у тебя хорошо получается, Хиираги. - Ямато, казалось, не особо раздумывая об этом, взял журавлика и вызывающе улыбнулся.

- Но я тебе не проиграю. У меня тоже получится красивый журавлик, вот увидишь, смотри внимательно.

А затем он приступил к складыванию бумажных журавликов с восторженным выражением на лице. Видя это, Хинано почувствовала себя глупо из-за того, что зря так нервничала.

- ...Да. Спасибо.

Прошло уже три месяца с тех пор, как она поступила в среднюю школу. И это был момент, когда у Хинано появился её первый друг.



Том 2  Глава 1



<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1638718/e-uckoovcaetkm5_clPR.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1638718/eul4z6kviac2gts_0Ebr.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1638718/eul4zsvu4aubpfl_jHzf.jpg"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1638718/eul40j8vkai5zd_ldcq.jpg"/></div>


Том 2  Глава 1.1



Глава 1: Я должна быть благодарна своей привлекательности! (1)

Ясным и ветреным утром я шел в школу.

На моем пути, уже не было видно других учащихся, я почти опаздывал, зевая от недосыпа.

- Похоже, переборщил я вчера с играми...

Заполучив наконец в свои руки "Робота-Бастера 2R", о котором я так мечтал, переполняющее меня чувство волнения подтолкнуло меня вчера, наконец, распаковать его.

Конечно, я геймер, который способен найти правильный баланс между хобби и реальной жизнью. И, независимо от того, как сильно мне хотелось играть, я собирался поддерживать этот баланс на уровне, который не повлиял бы на мою учебу в школе на следующий день.

- Было уже четыре часа утра, прежде чем я это осознал.

Я был очень сосредоточен. Почему же я не могу использовать эту сосредоточенность в своей учебе?

Вот так это и привело к тому, что я чуть проспал школу.

Ну, мне больше не нужно ни с кем встречаться, причин спешить в школу не было, так что все в порядке…

- О, наконец-то ты здесь! Ямато-кун, ты опоздал!

...Или нет.

Я увидел девушку, которая неожиданно для меня, стояла в ожидании на том же самом месте, где она всегда ждала меня по утрам…

У неё были волосы средней длины, слегка подкрашенные до такой степени, чтобы учителя не сделали ей замечания и очень хорошенькое лицо, все еще выглядящее милым, даже когда на нём было сердитое выражение.

Моя бывшая девушка, Нанамин Юзу.

- В чем дело, моя бывшая девушка? Я думал, мы расстались.

Я с сомнением посмотрел на Юзу, но она беззаботно улыбнулась мне в ответ.

- Не говори так, мой бывший парень. Нет никаких причин, почему мы не должны ладить, только из-за того, что расстались, верно? - Говоря это, Юзу пошла рядом со мной.

- Ну, да, но...

Но я не думал, что эта девушка ждала меня по такой милой причине.

- Итак, зачем ты ждала меня?

- Ну, я беспокоилась, что Ямато-куну может быть одиноко, после того, как он расстался со своей красивой и идеальной девушкой. Оценил, какая я добрая? - Юзу произнесла это так буднично. И это самовлюбленное отношение с самого утра заставило мой желудок сжаться.

- Разве мы обычно не вместе, как когда играем в игры в комнате литературного клуба...?

Поскольку мы с самого начала были фальшивой парой, в наших отношениях мало что изменилось даже после того, как мы "расстались".

- Эм, но мы больше не встречаемся по утрам, и обедаем теперь отдельно, вот я и подумала, что Ямато-куну, должно быть, теперь одиноко, когда мы вот так внезапно отдалились...

Я хихикнул, услышав убежденный тон Юзу. 

- Ты так это подаешь, но разве это не ты сама чувствуешь себя одиноко?

- Это тоже правда!

- Эй, ты с такой энергией это произнесла. А я думал, что ты будешь все отрицать.

Ее утверждение застало меня врасплох. Пока я был в замешательстве, Юзу потянула меня за рукав формы и угрюмым тоном произнесла:

- Мне действительно одиноко… Разве ты не чувствуешь того же, Ямато-кун?

Затем она несколько заискивающе посмотрела на меня и преисполнилась ожиданий. Когда она так смотрела на меня, я не мог оттолкнуть ее и быть грубым с ней.

- Ну... может быть, немного.

- О, я так и знала! Ямато-кун действительно любит меня, не так ли? Ну, хотя, в этом нет ничего удивительного!

Юзу в одно мгновение увлеклась. Мне не следовало быть таким наивным.

- Итак, Ямато-кун, если ты этого хочешь, я могу снова начать встречаться с тобой, понимаешь?

- Пожалуй, вежливо откажусь.

Щеки Юзу надулись после моего решительного отказа.

- Почему? Какой частью меня ты недоволен?

- Твоей самовлюбленностью, которой я не понимаю.

После того как  я аргументированно отказал ей, Юзу глубоко вздохнула. 

- Ямато-кун, не очень то ты честен. Тогда я перестану атаковать тебя своим обаянием и перейду к сути дела.

- Рассказывай с самого начала.

- Всё-таки лучшим способ всё решить, было использовать мое обаяние, чтобы очаровать тебя.

Посмотрев на меня с некоторым упреком, Юзу кашлянула и прочистила горло, чтобы сменить тему. 

- Как Ямато-кун уже знает об этом, и лучше, чем кто-либо, у меня были некоторые проблемы в моем окружении до недавнего времени.

- Это верно.

Так мы и начали встречаться. Причиной были запутанные любовно-треугольные отношения, возникшие в клике Риадзю, частью которой и была Юзу, и суматохой вокруг всего этого. В конце концов, всё было решено благодаря моей решительной позиции (хотя и неохотно с моей стороны) и мужеству Юзу.

- Благодаря Ямато-куну многое прояснилось, и нам удалось избежать худшего сценария…Честно говоря, мы все еще находимся в процессе исправления ситуации, чтобы вернуться к тому, где мы были.

- ...Ну, нельзя ожидать, что все сразу вернется на круги своя.

Человеческие отношения - это то что может в мгновение ока измениться, и как только это происходит, бывает очень трудно вернуть всё в нормальное русло. Для Юзу и ее клики сейчас был как раз такой вот решающий момент.

- Это я и имела в виду. Особенно сейчас, в это очень деликатное и чувствительное время, когда все всё еще пытаются в этом разобраться. Мы держимся, но баланс очень неустойчив. И если добавить к этому еще одно событие, когда наша с Ямато-куном фальшивая парочка полностью исчезнет, как ты думаешь, что произойдет...?

- Э-э… - Мне самому стало интересно, что же произойдет.

Наша фальшивая парочка была использована в качестве своеобразной меры предосторожности, открыто заявляя: "Юзу не собирается встречаться с Сакурабой". После всего, что произошло, даже если правда и была раскрыта, проблемой возникнуть не должно… Нет, постойте, именно потому, что правда теперь стала известна, разрыв нашей фальшивой пары может послать неверное сообщение их группе.

Какова была бы реакция Сакурабы, которому нравилась Юзу, когда он увидел бы её совершенно свободной? Хотя, даже если Сакураба и не станет ничего делать, что почувствует Котани, которой он нравился?

- Гхм, одна мысль об этом добавляет мне головной боли...

Наше расставание определенно породило бы сомнения, беспокойство и тому подобное.

- Вот видишь? - Юзу выглядела немного усталой.

Во всяком случае, я был уверен, что наше расставание не принесет никаких хороших последствий.

- И если я расстанусь с тобой так быстро, меня могут посчитать бесстыдной. Поэтому я хотела бы, чтобы Ямато-кун еще какое-то время притворялся, что встречается со мной, чтобы я могла упрочить свой имидж преданной девушки.

- … А что это даст мне? - осторожно спросил я, предвидя, что снова могу попасть в какую-нибудь неприятность, на что Юзу улыбнулась своей лучшей улыбкой.

- Хммм... Ямато-кун, ты возможно, забыл об этом, но скоро будет культурный фестиваль.

- Ага, вспомнил, после того как ты напомнила. Но, какое это вообще имеет отношение к этому?

- Конечно, имеет. Ты будешь вознагражден свиданием со мной на школьном фестивале. Кроме того, в будущем ожидается множество событий, таких как Рождество и Новый год. И ты можешь провести их со мной как пара… Какая награда может быть лучше?

- Так ты хочешь сказать, что на этот раз я работаю бесплатно?

- Говоря прямо, да! - Юзу с готовностью признала это.

Честно говоря, это было совсем не стоящее предложение. По крайней мере, если бы это был я в сентябре, я бы ей отказал. На самом деле, тогда я действительно отказал Юзу, которая впервые призналась мне в тех же условиях.

Но....

- ...Ну, думаю, я ничего не могу с этим поделать. Приму это как дополнение к моей прошлой "работе". - Когда я заверил ее в этом, лицо Юзу просветлело.

- В самом деле? Ты действительно умный!

- Оценила? Ты должна быть благодарна.

- Да! Это все благодаря моему неотразимому обаянию! Я должна быть благодарна своей привлекательности!

- Всё-таки, ты удивительная, Юзу. Единственный человек в мире, способный в такие моменты хвалить себя. - Пока я восхищался ею без всякого смятения, Юзу нежно сжала мою руку.

- Но конечно, Ямато-куну я тоже благодарна, понимаешь?

- ...Будь ты проклята, хитрая девчонка... *

Рассеянно я почувствовал, что мое сердце забилось от ее милого жеста, хотя я и был разочарован в себе.

Вот так, несмотря на то, что моя "работа" изначально была закончена, я оказался втянут в целый ряд новых проблем.

---

Прим. хитрая в смысле использовании кокетливого жеста, чтобы понравиться парню.



Том 2  Глава 1.2



Я должна быть благодарна своей привлекательности! (2)

Когда мы оба вошли в класс, наши одноклассники бросили на нас взгляды, а затем быстро отвели глаза. Поначалу они удивлялись, видя встречающихся придурка-одиночку и девушку- Ридзю, но через месяц они уже попривыкли и перестали на это реагировать.

Среди них оказался только один человек, который отреагировал по-другому. Это был один из друзей Юзу - Намасе.

- Ну, я думаю, теперь все на месте. Вы двое, занимайте свои места. Мы начинаем обсуждение.

Этот парень присутствовавший во время инцидента, произошедшего на днях и знавший обстоятельства того, что мы были фальшивой парой, выглядел немного удивленным, увидев, как мы с Юзу вместе пришли в школу. Но по какой-то причине он не упомянул об этом, стоя сейчас перед трибуной.

Мы с Юзу посмотрели друг на друга, а затем сели на свои места. 

Убедившись, что все расселись, Намасе открыл рот:

- В общем, я хотел бы поговорить о школьном фестивале, который состоится через три недели.

Тут я вспомнил, что Намасе был членом фестивального комитета. Я не очень активно участвовал во всей этой деятельности, но, если мне не изменяла память, проектом нашего класса было кафе.

- Все вы знаете, что в этом году фестиваль состоится 30 и 31 октября и что вся школа будет в режиме Хэллоуина в эти дни, верно?

Да, фестивальный комитет и студенческий совет взяли на себя ведущую роль в обеспечении того, чтобы вся школа придерживалась этой темы. В прошлом году ничего подобного не предпринималось, поэтому я мог предвидеть что в этом году с этим могут возникнуть некоторые проблемы… Но какое отношение это имело к проекту нашего класса?

- О, прежде чем вы спросите, подготовка класса к мероприятию идет действительно хорошо. Я бы даже сказал, мы лучшие среди всех классов первого года, - прокомментировал Намасе, что выглядело так, как будто он мог читать мои мысли.

Однако, даже сказав это, он не выглядел особо счастливо.

- А так как в нашем классе все идет так хорошо, ко мне обратились некоторые люди… и попросили протянуть им руку помощи. Похоже, некоторые клубы отстают в подготовке к фестивалю.

Понимаю. Работа работается только под руководством тех, кто умеет это делать.

И только я убедился в этом, с неловким выражением на лице поднялся один из парней. Он был высоким и стройным, с коротко подстриженными волосами и свежей, красивой внешностью. Это был Сакураба Сота.

- Мне очень жаль. Это наша баскетбольная команда отстает в подготовке. - Он выглядел виновато, признаваясь в этом, хотя, вероятно, это была не только его вина.

- Стыдно просить об этом, но было бы здорово, если бы один или двое из вас смогли мне помочь, - практически выкрикнул Сакураба. Все в классе изобразили сложные выражения на лицах...

- Я занят в клубе...

- И я тоже...

Несмотря на то, что Сакурабу все любили, похоже, было трудно найти кого-то, кто мог бы помочь в такое напряженное время.

Я взглянул в сторону одной из девушек. Это была девушка с длинными, льняного цвета, волосами. Хотя она была и очень миниатюрной, но обладала сильной внешностью, это была  Котани Айя. Она была неравнодушна к Сакурабе, и было бы лучше, если бы она вызвалась, но…

- …

Она не собиралась ничего предпринимать, да?

Было ли это из-за ее пассивной личности, когда дело касалось любви, или из-за того, что они все еще были в процессе восстановления отношений между ними? Но Котани только подняла глаза к верху, будто колебаясь.

Ситуация заходила в тупик. Начинающая тяжелеть атмосфера повисла в классе. Я, как и многие другие, наблюдал происходящее со стороны, как будто это было нечто совершенно не связанное со мной. Именно тогда, совершенно неожиданно… нет, следует сказать, что это было вполне ожидаемо, эта девушка прочитала настроение и подняла руку.

- Могу я вызваться добровольцем? - Излишне говорить, что этой девушкой была Юзу.

Эта нарциссистка была девушкой, которая любила себя, но, в то же время, она не была эгоцентричной; она была кем-то, кто всегда думал об окружающих ее людях.

Видя это, Намасе сделал неловкое лицо.

- Эм... а это нормально? Юзу-ччи?

Намасе был благодарен ей за предложение, но он также находился в растерянности, так как знал больше, чем кто-либо другой, о неловких отношениях между Юзу и Сакурабой.

- Да. Я не могу просто оставить его в беде, - легко кивнула Юзу.

Я невольно взглянул на Котани.

- …!

Ого, она застыла и напряглась.

Но это не было неожиданностью. Разумеется, её поставило в тупик, то что Юзу сделала такой шаг, в это время, когда отношения между ними все еще были нестабильными. В глубине души Котани, Сакураба, Намасе и Юзу — хотя и не показывали этого — должно быть, все они действительно беспокоились о будущем своих отношений.

- Э-э, вызовется кто-нибудь еще? - Намасе, принявший предложение Юзу, попросил еще одного добровольца.

Его лицо прямо молило о том, что ему нужен другой человек, который мог бы как-то облегчить ситуацию.

Ну, раз дело дошло до такого, другого выбора у меня не оставалось.

- ...Меня запишите. - После долгого внутреннего конфликта и борьбы с самим собой я медленно поднял руку.

Я был единственным человеком, который мог легко помешать Юзу и Сакурабе сблизиться во время этого фестиваля. И если я покажу, что я вместе с Юзу, Котани так же почувствует облегчение. Хотя мне не хотелось этого делать, в конце концов, это было частью того самого дополнения к моей “работе”.

- Идзуми, ты уверен? - заботливо спросил меня Намасе.

Я встал и проглотил свои эмоции, прежде чем кивнуть. 

- Так это и должно быть, верно? Видишь ли, я парень Юзу! И я подумал, что было бы забавно участвовать в подготовке к фестивалю вместе с ней!

Моя реплика, прозвучавшая наполовину отчаянно, эхом разнеслась по классу.

- Ну… а тебя это устраивает, Юзу-чи?

Моих одноклассников, казалось, убедило моё взрывное заявлением о моей любви; В то же время, Намасе, который знал о ситуации и нашей фальшивой парочке, казалось, был обеспокоен и попросил у Юзу подтверждения.

Но она улыбнулась и в ответ кивнула. 

- Да. Не могу же я позволить своему парню оставаться в одиночестве. Так что простите меня за это, но, пожалуйста, запишите нас двоих в комплекте.

Она начала вести себя так, словно это она была ведущей себя по-взрослому подружкой, имеющей дело с избалованным бойфрендом. Эй, это ведь я предложил тебе поддержку! Ух, это было очень досадно.

- Ну, тогда все в порядке. Давайте попросим этих двоих помочь баскетбольному клубу.

Я понятия не имел, к какому выводу пришел Намасе, когда он посмотрел на нас, но он не стал развивать эту тему дальше и продолжил говорить о культурном фестивале.

Однако мои одноклассники не обратили на него никакого внимания и вместо этого посмотрели теплым взглядом на меня и Юзу.

Хаха… Просто убейте меня уже.



Том 2  Глава 1.3



Я должна быть благодарна своей привлекательности! (3)

Обеденный перерыв.

- О боже мой, Ямато-кун, ты действительно так сильно любишь меня, да? Но неважно, как сильно ты меня любишь, мне было неловко, когда ты произнес что-то подобное на публике.

Во время обеда в уже привычной нам комнате литературного клуба Юзу жаловалась мне в очень хорошем настроении.

- … А как ты думаешь, кто виноват в том, что мне пришлось сказать такую неловкую фразу? - сев с противоположной стороны стола от Юзу, глядя на неё, мстительно проговорил я.

Но эта себялюбка, будучи в хорошем настроении, широко улыбнулась мне в ответ, как будто она была непобедима:

- Наверное, я? Просто потому, что я настолько привлекательна, Ямато-кун не смог сдержать своей привязанности.

- … Ага, считай что это так.

Сражаться с непобедимым врагом было бессмысленно. Я был весь вымотан уже сейчас, еще до подготовки к школьному фестивалю, которую мы должны были начать в ближайшее время.

- Извини, я просто пошутила. Я понимаю, что Ямато-кун должным образом поддержал меня. Почищу тебе позже уши в знак благодарности.

- Нет уж, спасибо...

Я был бы более чем счастлив принять более разумную благодарность, почему же она продолжала делать такие неловкие предложения?

- Ладно, проехали. Ты сказала Котани, что мы снова встречаемся?

Без этой предпосылки, мое существование не может быть сдерживающим фактором в их запутанной ситуации.

- Да. Мы поговорили об этом во время перемены. Не только Аки, я сказала об этом Соте и Кэйго тоже.

Итак, означало ли это, что всё наконец-то вернулось в нормальное русло? Я огляделся, чтобы убедиться, что вокруг никого нет, а затем приблизил губы к уху Юзу.

- А ты дошла до пояснения того, что мы снова притворяемся парой?

Даже если бы нас уличили в том, что мы фальшивая пара, это все равно могло бы сдержать ситуацию, но, возможно, было бы эффективнее, если бы они считали, что на этот раз мы встречаемся по-настоящему. Правда, Котани и остальные не были дураками, и их было не так легко одурачить.

- Нет. Я сказала ей, что на этот раз мы действительно встречаемся. На что она ответила мне: ”О, понимаю. Хм, полагаю, что так оно и должно было быть".

- О, вот оно как?

Хорошо, что в нас не сомневались… Но что это было за необъяснимое чувство, кружащееся во мне...? Что именно окружающие думают о нас? Я пришел к несколько неприятному выводу, а Юзу посмотрела на меня с немного более серьезным выражением лица.

- Ну, я думаю, мне следует собрать немного больше подтверждений того, что мы действительно начали встречаться. На всякий случай.

- Д-да, я тоже так считаю. Хм, я уверен, что в душе они на самом деле сомневаются в этом.

Так и должно быть. Не могло ведь быть такого, чтобы они действительно поверили в эту ложь, верно? Конечно. Возможно. Может быть.

- Кстати, а как именно баскетбольная команда участвует в фестивале? - Чтобы убежать от реальности, я решил поговорить о деле.

- Сота сказал мне, что баскетбольная команда каждый год выступает на сцене. Я слышала, что это было сделано для того, чтобы помочь им обрести уверенность, выступая перед толпой и воспитывая их сценическое присутствие.

- Хм. Что ж, это определенно то, что требуется в баскетболе.

Действительно, независимо от того, насколько хорош кто-то в теории, было бы бессмысленно, если бы этот кто-то не смог полностью раскрыть свой потенциал во время реального матча. Театральные постановки как раз и были хорошей возможностью проверить, обладает ли игрок этими качествами.

Тем не менее, была одна вещь, которая меня беспокоила.

- Если они играют в пьесе, значит ли это... что мы тоже будем на сцене?

Мое лицо невольно помрачнело. Возможно, у меня это и было когда-то, когда я был активным игроком, но теперь я был последним человеком, от которого можно было ожидать таких качеств. И как гордый интроверт, я хотел бы избежать этого во что бы то ни стало.

- Нет, мы на подхвате. Помогаем с реквизитом. Ну, может быть, немного поучаствуем во время практики в качестве дублеров, но не примем участия в самом спектакле.

- Хорошо. Было бы невыносимо, если бы мне тоже пришлось стать актером, -  после ответа Юзу я вздохнул и с облегчением похлопал себя по груди.

- Хотя я бы не возражала появиться на сцене. Я не питаю отвращения к такого рода вещам.

- ...Похоже, ты создана для этого, дамочка.

Она была умной девушкой, так что, вероятно, легко запомнила бы свои реплики, а также обладала хорошим сценическим присутствием. Так что она имела все шансы стать первоклассной исполнительницей.

- О, так Ямато-кун, ты тоже считаешь, что моя привлекательность подходит для сцены?

- Я совсем не это подразумевал.

Из-за моей неосторожности у Юзу возникла искаженная интерпретация.

- Нечего стесняться. Ты прав, моя привлекательность подходит для сцены. Но Ямато-кун, ты должен быть сильнее расстроен этим. Если я выступлю перед кучей людей, у тебя появится больше соперников в любви!

- Как там это было, мне кажется, кто-то хотел выставить себя верной девушкой?

Юзу нахмурила брови, когда я неодобрительно посмотрел на нее и атаковал в больное место.

- Вот ведь. Я планировала заставить Ямато-куна нервничать и этим заставить его больше заботиться обо мне.

- Это был невыполнимый план с самого начала.

Вот так, разговаривая, мы оба покончили с обедом. Я убрал ланчбокс и взглянул на часы - до окончания обеденного перерыва оставалось еще довольно много времени.

- У нас есть немного время, может поиграем?

Мне было любопытно узнать куда поведет дальше сюжет RPG, которую я начал, поэтому я пригласил ее присоединиться ко мне, но в ответ Юзу покачала головой.

- В другой раз. Сейчас у нас есть другие дела.

- Другие дела?

Я не был уверен, почему у Юзу возникло озорное выражение на лице, когда я переспросил её, а затем она вытащила что-то из своей сумки.

На мгновение я подумал, что это была ручка, но оказалось что это не она. Это была бамбуковая палочка с изгибом и с чем то похожим на кошачью лапку…

- ...Ушная палочка?

Это определенно была та штука, которую используют для чистки ушей.

- Да. Я же сказала, что сделаю это для тебя. Вот, иди сюда.

Она похлопала себя по бедрам, подзывая меня.

- ...Я думал, что уже сказал тебе, что не обязательно делать это.

Когда я отстранился от нее, губы Юзу надулись.

- Почему? Я ведь просто хотела поблагодарить тебя.

- Помнишь, как ты раньше даже коленную подушку не могла выдержать? [Прим. 3.01]

Воспоминание о нашем взаимном поражении от смущения, несмотря на то, что мы оба тогда приняли этот вызов, вернулось ко мне.

Юзу тоже вспомнила об этом, но, хотя и покраснела немного, она не выказала никаких признаков того, что передумала.

- Тогда - это тогда, а сейчас - это сейчас. Мы прошли через множество сражений с боссами, и я уверена, что сейчас мы стали намного лучше, чем были тогда. Теперь мы сможем это сделать!

- Интересно, убили ли мы босса...

Все что я помнил - только охоту на слаймов.*

- Мы сделали это. Так что поспеши. П-О-С-П-Е-Ш-И!

Юзу снова похлопала себя по бедрам, жестом приглашая меня подойти.

Она не выказывала никаких признаков того, что собирается бросить это дело… Но даже если бы она это сделала, я буквально мог видеть, как мы снова возвращаемся к той ситуации с домашним бенто.** Так что я вздохнул и решил просто сдаться.

- Хорошо... тогда.

- Ага. Иди сюда!

Приняв решение, я сел на стул рядом с Юзу и медленно положил голову ей на колени. Ощущение ее мягких бедер и тепла человеческого тела естественным образом увеличили частоту моего сердцебиения.

- У-ух, всё-таки, это неловко… - немного запнувшись пробормотала Юзу.

- Эм, хочешь прекратить это?

- Нет, не хочу.

- Х-хорошо.

Мы буквально сразу же начали колебаться. Мы вообще не добились никакого прогресса по сравнению с тем, что было раньше.

- Все в порядке! Я почищу тебе ухо! Фух... Я немного нервничаю, и у меня начинают дрожать руки.

- Эй, я тут услышал кое-какие действительно страшные слова.

- Ох, не двигайся. Это опасно.

Я попытался ускользнуть, но Юзу удержала меня за голову. Теперь, когда мы дошли до этого момента, я мог только молиться, чтобы Юзу не ошиблась.

- Начинаю! - Как только она это сказала, кончик ушной палочки коснулся моего уха.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1712367/image_wvsz.png"/></div>
Это было странно щекотно, и меня пробрал озноб — ощущения были совершенно не похожи на те, когда я делал это сам.

- Ну, как ты себя чувствуешь? Нравится?

- Это вроде как щекотно.

Физически, да, это было щекотно, но также было щекотно и психологически. Например, когда я представлял, что подчиняюсь Юзу, безвольно лежа на ее коленях, или когда я понимал, что мое сознание было сосредоточено на бедрах Юзу, поэтому я не мог пошевелить ни единым мускулом.

Я не понимал, почему, когда тебе чистят ухо, это может быть так неловко.

- Отлично, вот как, по-моему, это должно выглядеть. Ну и наконец... фууух, - мне показалось, что Юзу что-то произнесла, но в действительности она подула мне в ухо.

Леденящая щекотка достигла своего пика и я мгновенно сел, прикрывая ухо.

- Т-ты...!

Ух, мои уши прямо таки горели. Похоже, они покраснели от того, что она только что сделала.

- Ха-ха. Мне просто захотелось немного подшутить над тобой. Извини.

- Эм, все в порядке… - Поскольку вся моя энергия была потрачена на смущение, я на некоторое время отступил от Юзу, больше не обвиняя ее.

Юзу наклонила голову, озадаченная моей реакцией.

- Ох? А ты не так сильно реагировал на это, Ямато-кун. О, так тебе это понравилось?

- Н-нет, конечно, нет! - Я нахмурился и уставился на нее, но Юзу, казалось, это не обеспокоило. Она зачем то подняла экран своего телефона и показала его мне.

- В самом деле? Но на этой фотографии ты выглядишь так, будто тебе было хорошо.

Когда я посмотрел на экран, там была моя фотография на коленях Юзу, когда она чистила мне ухо.

- Эй, когда ты её сделала?

- Всего минуту назад.

Очень скверно...! Я был так занят, пытаясь сдержать свое смущение, что даже не заметил звука затвора.

- Удали её! - Я потянулся, чтобы забрать телефон Юзу, но она увернулась в сторону.

- НИ ЗА ЧТО! Я ведь уже говорила тебе, не так ли? Мы должны показать Аки и остальным доказательства того, что мы по-настоящему встречаемся.

При этих её словах мое лицо побледнело. 

- Ты же не собираешься показывать эту фотографию другим, верно?

- Конечно же, собираюсь!

Да она просто демон!

- Если я не отправлю эту фотографию, могут снова возникнуть подозрения. Это ведь не в интересах Ямато-куна, не так ли?

- Это... верно, но...

- Тогда разве мы не должны показать Аки эту нашу фотографию влюбленных?

- Это... но все же...

Помимо того факта, что я чувствовал себя безумно смущенным, Юзу была настолько права в том что говорила, что я не мог придумать ни единого аргумента, чтобы возразить ей..

- Не волнуйся, нет ничего страшного в том, что я отправлю эту фотографию. Ни для кого не секрет, что Ямато-кун любит меня. Я имею в виду, ты так открыто сделал это милое любовно-морковное заявление, когда мы были в классе...

- Это случилось только из-за тебя, понятно?!

Тем не менее, я определенно чувствовал, что не в моих силах что-то сделать, чтобы исправить ситуацию. Мое "признание в любви к Юзу-тян" уже стало хорошо известным фактом среди наших одноклассников; отправка такого рода постыдной фотографии Котани и другим, которые на самом деле знали наши обстоятельства, оставила бы только впечатление, которое я бы предпочел им не оставлять.

- Значит, на моей стороне действительно никого нет...? ***

- У тебя есть я, верно?

- Ты самый худший враг, который у меня когда-либо был!

— Мое восклицание оказалось бесполезным, так как через пару минут на телефон Котани была отправлена фотография отражающая процесс чистки ушей.

---

Примечания:

* Возможно не совсем понятна эта часть, но он образно имеет в виду их “игру” в свидания. Отсылка на Dragon Quest (я так думаю) https://ffforever.info/index.cgi?section=dq6;p=bestiary

** когда она обиделась

*** т.е. его мнение не учитывается



Том 2  Глава 1.4



Я должна быть благодарна своей привлекательности! (4)

После школы. Поскольку сегодня я собирался помочь баскетбольной команде, мы с Юзу решили посетить спортивный зал.

- Хммм... спортзал...  - негромко пробормотал я, посмотрев на такое знакомое мне помещение.

Я чувствовал себя несколько неловко, так как совсем недавно провел здесь решающую битву, когда на карту было поставлено многое. Но прежде всего, тот факт, что Юзу сейчас была рядом со мной, заставлял меня чувствовать себя еще более неловко.

- Хе-хе, какое незабываемое место, где Ямато-кун сделал все возможное для меня — той кто нравится ему больше всего на свете, - и конечно же, она сразу же начала шутить по этому поводу.

- Я сделал это тогда и делаю это сейчас, потому что это моя работа.

- Ну вот, ты опять начинаешь стесняться. Цундере.

Раздраженный тем, что Юзу ткнула меня пальцем в бок, я проигнорировал её и вошел в спортзал.

- Извините за вторжение...

- Защита - слишком медленно возвращаетесь! Не тормозите после броска!

Сразу как мы вошли, мы услышали, что спортзал был наполнен звуками оживленных голосов и вибрацией прыгающих мячей.

Я не мог не посмотреть на Юзу: 

- … Я думал, они готовятся к фестивалю.

- Они тренируются, как обычно. Что будем делать, Ямато-кун?

Не имея возможности повлиять на ситуацию, мы с Юзу некоторое время наблюдали за тренировкой.

Похоже, они были в разгаре жаркого командного матча, и все были так сосредоточены на игре, что, видимо, не замечали нас.

А потом я заметил кое-что странное. 

- Слушай, а тебе не кажется, что здесь маловато людей?

Идущий матч выглядел немного неестественно, так как в каждой из команд было всего по четыре игрока*.

- Я слышала, что у второгодок проходят дополнительные занятия, чтобы помочь им подготовиться к вступительным экзаменам в университет.

- Выходит, здесь только первогодки… получается они уже начали задумываться о вступительных экзаменах, как все сложно... -  я не мог не нахмуриться, при мысли о самом себе в следующем году.

- Вот почему они отстают в подготовке к фестивалю. Большинство второгодок просто не участвует.

- Тяжело им. Но, если здесь в основном первокурсники, нам будет легче с ними поговорить.

Пока я слушал объяснения Юзу о обстоятельства баскетбольной команды, раздался свисток, возвещающий об окончании матча.

- О, это Юзу и Идзуми. - Сакураба, также принимавший участие в матче, наконец заметил наше присутствие.

- Хорошая работа, Сота. Ты был очень активным на площадке.

- Ха-ха. Старших сегодня нет, так что все прошло относительно спокойно.

Юзу улыбнулась, когда заговорила с ним, а Сакураба ответил без колебаний.

Для окружающих, это могло показаться просто обычным разговором между друзьями, но для меня - того, кто знал, что на самом деле происходит, эта беседа показалась немного натянутой. Хоть этого было и не заметно со стороны, но между ними определенно была большая стена. Или не стена, а лучше сказать — струп**? В общем, что-то в этом роде.

… Ну, как и говорила Юзу, думаю, это означало, что их отношения были в стадии восстановления. Раны, которые они оба получили, возможно, и не зажили, но они пытались примириться с ними и справиться. И не только эти двое, но и Котани и Намасе тоже.

- Идзуми, - окликнул меня Сакураба.  

По-видимому, их разговор с Юзу подошел к концу. 

- Я сожалею обо всех неприятностях, которые причинил тебе на днях. Что ж, я снова причиняю тебе неудобства, - продолжил он, криво улыбнувшись.

...Поскольку я почти не разговаривал с ним с тех пор, я почувствовал себя очень неловко.

- Эм, ну, я просто работал на своих собственных условиях. В прошлый раз, и на этот раз тоже.

- Понимаю. - Сакураба легонько кивнул головой.

Хм, я все еще не мог поддерживать разговор и встретился взглядом с Юзу, чтобы попросить ее помочь мне. Как будто почувствовав это, она сразу же переключилась на следующую тему:

- Эй, ваш клуб занимается своей обычной деятельностью, успеете ли вы так подготовится к фестивалю?

После этих слов Юзу, Сакураба сделал мрачное выражение лица.

- Честно говоря, всё идет не очень хорошо. Если женская баскетбольная команда не пошевелится, мы ничего не успеем.

Несколько ворчливый тон Сакурабы дал мне некоторое представление о текущей ситуации.

- Ясно. Ты имеешь в виду, что девушки отвечают за программу баскетбольного клуба на фестивале?

- Да. Так уж повелось, что приоритетом для парней всегда была клубная деятельность. Это уже сложившаяся традиция - девушки всегда организовывали все для фестиваля, но... похоже, в этом году у них проблемы.

Так что парням ничего не оставалось, кроме как ждать.

- Ну и где же они? - Юзу быстро огляделась по сторонам.

Кстати говоря, всё это время я не видел поблизости ни одной девушки.

- Думаю, они как раз обсуждают, какую пьесу выбрать для фестиваля. Уверен, что они скоро вернутся.

Мы втроем взглянули на дверь спортзала. Как раз в этот момент в дверях показалась девушка.

- О, это Куни-сан. Сюда!

После того как Сакураба позвал её, девушка по имени Куни поежилась, а ее взгляд забегал туда-сюда.

Я понял это по этому её поведению. Она была того же типа, что и я — социально неумелая.

Юзу, чей парень был придурком с точно такой же характеристикой, тоже заметила это и показала Сакурабе останавливающий знак рукой.

- Тебе не следует так громко кричать, Сота. Мы с Ямато-куном сейчас спросим у нее, что происходит.

- И я тоже? - не успел я этого произнести, как Юзу схватила меня за запястье и направилась прямо к Куни-сан.

- О, эм... аа… - Куни-сан начала ерзать и суетиться, будто маленький зверек.

Юзу добродушно улыбнулась, успокаивая Куни: 

- Прости, что так внезапно. Я Нанамин Юзу. Приятно с тобой познакомиться.

- Д-да...

Похоже, настороженность Куни немного ослабла. Вау, как и ожидалось от социально ориентированного монстра!

- Я всего лишь хочу немного расспросить тебя о культурном фестивале, Куни-тян, ты что-нибудь знаешь?

- Да, это… - когда ее спросили, Куни замолчала, как будто не знала, как ей ответить.

Казалось, ей было трудно говорить об этом, может, мне стоило попробовать задать ей другой вопрос?

- А что случилось с другими девушками клуба? - спросил я.

Хотя её и поразило, когда я неожиданно заговорил с ней, она медленно ответила, как будто ответить на этот вопрос был легче, чем на вопрос Юзу. 

- Ну, мы все еще это обсуждаем… но всё почти закончилось, так что я ушла пораньше, чтобы подготовиться к тренировке...

- Похоже, обсуждение подходит к концу.

- Видимо так.

Тогда больше не было смысла задерживать ее. 

- Что ж, спасибо. Извини, что оторвали тебя от тренировки.

- Нет, нет. Прошу прощения. - Куни-сан поклонилась и отошла подальше от нас.

Смотря на нее, я вдруг вспомнил ностальгическую сцену. Когда я еще был в баскетбольной команде средней школы, я уже встречал похожую девушку.

- Ямато-кун, а чего это ты так уставился на Куни-тян?

Возможно, заметив направление моего взгляда, Юзу указала мне на это с кривой усмешкой. Она выглядела так, как будто была в плохом настроении.

- Не могу поверить, что, когда рядом с тобой твоя очень миленькая подружка, ты все еще можешь пялиться на кого-то вроде нее. Если это так, то я не могу не ревновать.

Юзу нарочито надула щеки. Предположительно, это был ее способ показать недовольство.

- Я не пялился.

- Тебе нравятся такие девушки, как она?

Несмотря на то что я всё отрицал, допрос Юзу не прекращался.

- Ну нет, дело совсем не в том, что она привлекает меня, как представительница противоположного пола.

- Значит, не как противоположного пола, но всё же в ней было что-то такое, что тебя заинтересовало. Хммм, понимаю...

Эта девушка, насколько же проницательной она может быть?

Оглядевшись по сторонам, чтобы найти какой-нибудь способ перевести разговор на что-то другое, я увидел, что Бог решил быть на моей стороне. Девчонки начали заполнять спортзал.

- О, похоже, женская команда уже здесь. Теперь ты можешь с ними поговорить! - я быстро обратил её внимание на это.

- ...Ты явно пытаешься сменить тему.

Юзу явно все еще подозревала меня, но никуда бы не годилось, если бы мы пренебрегли тем ради чего мы находились здесь, чтобы разобраться в этом вопросе, поэтому она в отчаянии проглотила свои слова.

Одна из школьниц отделилась от толпы игроков женского пола и побежала к Куни-сан. Может быть, это была её подруга? Это облегчило бы для нас возможность завести с ней разговор.

- Да ладно тебе, давай лучше послушаем... что расскажет нам... вон та девушка… - начал я говорить Юзу, но голос мой потихоньку затих.

- Ах, Санаэ! Мне так жаль, что я заставила тебя готовить все в одиночку… Что, Ямато?

Происходящее было прекрасной иллюстрацией поговорки "Помяни дьявола, он и появится".

Девушка, которая непринужденно попыталась заговорить со мной, была той, кого я хорошо знал… Эм, нет, не так. Правильней было бы сказать - я хорошо знал ее в прошлом. У нее были длинные черные волосы до талии. Лицо не настолько яркое, как у Юзу или Котани, но все же оно было достаточно красивым, чтобы её можно было назвать очень милой.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1749480/image_3Yrp.png"/></div>
- Хина...

Она была моей одноклассницей в младших классах средней школы.

- …

- …

Повисло молчание.

На самом деле, прошла едва ли секунда, но скованность была такой, что это мгновение показалось целым часом.

Хина не выдержала первой и дружелюбно улыбнулась. 

- Ух, как давно мы не виделись. Что такое, Ямато? Готов присоединиться к баскетбольной команде?

Хина разговаривала со мной как ни в чем не бывало.

─ О, понятно. Так вот какова твоя позиция.

- Нет, я здесь чтобы помочь со школьным фестивалем. Баскетбольная команда, похоже, не справляется, вот почему меня и направили сюда. - Как и Хина, я ответил с маской нормальности на лице.

- О, так ты пришел, чтобы спасти меня? Это так похоже на тебя, Ямато.

- Я говорил о всей баскетбольной команде. Разве ты не слышала, что я сказал?

- Полагаю, я этого не слышала.

- Вау, какой у тебя теперь непроницаемый барьер. Тогда ничего не могу с этим поделать, интерпретируй это так, как сама желаешь.

- Ура!

И вот, благодаря этому диалогу, мы как то смогли установить дистанцию между нами.

- Хиираги-сан, ты, кажется, хорошо знакома с моим парнем. О, вы, ребята, наверное ходили в одну и ту же среднюю школу, верно? - Юзу вступила в разговор с идеально фальшивой улыбкой, практически подчеркивая фразу "мой парень".

Но Хина весело кивнула, как будто не заметив занозы в словах Юзу, а может быть и заметила, но просто отмахнулась от нее.

- Ага. Тогда мы были в одной баскетбольной команде. Так что сегодня мне стало интересно, вернется ли Ямато в баскетбольную команду… - Хина бросила на меня многозначительный взгляд.

Но мне, у которого абсолютно не было подобных намерений, оставалось только сделать угрюмое лицо.

- Не говори глупостей. Я больше не собираюсь играть в баскетбол в клубе. Да я даже с тренировками не справлюсь.

Нынешний я был всего лишь слабаком-домоседом и никак не мог бы попасть в баскетбольную команду нашей старшей школы, которая сама по себе была довольно сильна.

- Ты так считаешь? Ямато, ты был действительно хорош. Я думаю, что ты вполне мог бы преуспеть.

Она явно переоценивала меня. Я пожал плечами.

- Не мог бы. Я играл один на один с Сакурабой на днях, и он обыграл меня.

Когда я сказал это, Хина широко раскрыла глаза. 

- О, ты играл против Сакурабы-куна? Вау, неожиданно.

- Некоторое время назад у нас кое-что происходило. Ну, в общем, я не смог победить его. Дважды я выходил против него и дважды проиграл.

Я нахмурился, вспоминая свои прошлые поражения, а Хина улыбнулась.

- Всё верно, Ямато - ты разыгрывающий защитник. И ты явно будешь в невыгодной позиции, по сравнению с Сакурабой, который на позиции нападающего***.

- Ну… это так.

“Разыгрывающий защитник” обычно является командиром баскетбольной команды. Игрок на этой позиции не станет набирать очки в одиночку, чтобы стать звездой матча. Скорее он является экспертом в групповой войне и ведет своих товарищей по команде в бой. У занимающего эту позицию обычно бывает худшее телосложение, по сравнению с игроками на других позициях; и он, безусловно, будет в невыгодном положении в матчах один на один.

- В реальных матчах все будет по-другому. Точно, тебе стоит попробовать себя в командном матче мальчиков. У них вроде как сегодня не хватает игроков.

- Нет уж, спасибо. В конце концов, я же сказал тебе, что мы здесь только для того, чтобы поговорить о фестивале.

Когда я категорически отверг ее предложение, Хина на мгновение задумалась, а затем несколько озорно улыбнулась.

- Хм... Ну, если ты выиграешь в командном матче, я расскажу тебе о культурном фестивале. Как тебе это?

- Ты… Хаа, ладно. Но я согласен только четверть.****

Я согласился на предложение Хины, решив, что проще будет сыграть в этом матче.

- Вот это дух! Надеюсь, ты сможешь показать своей девушке кое-что хорошее, - поддразнивая меня, Хина направилась к мужской баскетбольной команде.

- Удачи, Ямато-кун. - Я повернул голову и увидел улыбающуюся Юзу, подбадривающую меня.

- О-оу!

Мне стало страшно. Почему то меня это чертовски напугало.

Юзу была девушкой, которая очень заботилась о внешнем проявлении, и хотя она ничем этого не показывала, я почувствовал что-то скрытое в этом ее веселье.

- Ямато, мужская команда сказала, что они тоже не против. - Хина махнула мне рукой, рассказывая о результатах своего разговора с мальчиками как раз в тот момент, когда я дрожал от страха, оставшись здесь наедине с Юзу.

- Ладно, я схожу за баскетбольной обувью, подождите меня.

Задумавшись над тем, как мне объясниться позднее, я покинул сцену, наполовину в попытке убежать от реальности.

-----

Примечания:

* в баскетболе одновременно по 5 игроков из каждой команды на площадке

** болячка

*** “Разыгрывающий” и “Нападающий” - позиции в баскетболе. https://ru.wikipedia.org/wiki/Разыгрывающий_защитник

**** Баскетбольный матч состоит из четырёх частей, каждая из которых, что логично, называется «четверть». Стартовые две четверти формируют первую половину матча, оставшиеся — вторую половину. Четверти отличаются по длительности. В европейских соревнованиях они продолжаются по 10 минут каждая, в Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) сет идёт 12 минут. Что касается периодов, то они в баскетболе длятся по 20 минут каждый в Европе и по 24 минуты в НБА. Игра состоит из двух периодов, в каждый из которых входят по две четверти.



Том 2  Глава 1.5



Я должна быть благодарна своей привлекательности! (5)

Удобно было то… или, вернее было было бы сказать, что из-за того, что я был слишком ленив, чтобы отнести их уже домой, мои баскетбольные кроссовки все еще находились в комнате литературного клуба. Забрав их и переодевшись, я вышел на площадку.

У меня было четверо товарищей по команде и пятеро противников. Это был первый раз чуть больше чем за год, когда я увидел эту сцену, и увиденное вызвало у меня уникальное ощущение.

- Теперь мы товарищи по команде. Рассчитываю на тебя, Идзуми, - Сакураба, который оказался в той же команде, что и я, давил на меня с веселым выражением лица.

- Не слишком уж рассчитывай. Скорее уж, будь готов поддержать меня.

- Ха-ха, понял.

Я неохотно ответил ему, но Сакураба воспринял сказанное как шутку и счастливо улыбнулся.

И вот все заняли свои позиции.

- Давайте начнем, - как только Хина, взявшая на себя роль судьи, подбросила мяч вверх, игра началась.

Центровые двух команд высоко подпрыгнули и попытались выбить мяч.*

Тем, кто получил выбитый мяч, оказался… Сакураба. Воспользовавшись замешательством противника, он быстро повел мяч, чтобы атаковать.

- Не пройдешь! - Однако один из наших соперников быстро среагировал и заблокировал Сакурабу, защищая свое кольцо.

- Идзуми!

Выкрикнув мое имя, Сакураба сделал пас мне, который был немного дальше от него. Я был за пределами трехочковой линии, поэтому, получив пас я согнул колени, чтобы принять бросковую стойку.**

- Он что, снайпер?!***

Другой игрок, пораженный моей игрой, о которой он ничего не знал, приблизился чтобы остановить меня. Но это было обманное движение. Я провел мяч мимо пытавшегося заблокировать мой бросок игрока, и бросил мяч обратно Сакурабе.

- Сакураба!

- Отлично! - избавившийся от защитника Сакураба, получив мой пас, сделал несколько быстрых шагов и выполнив бросок в упор, заработал первые очки нашей команде.

- Хороший пас, Идзуми!

- Ага! - Сакураба жестом показал мне “дать пять”, и я ответил ему легким прикосновением.

Я был на позиции разыгрывающего защитника (PG) — проще говоря — капитана команды. Игра на этой позиции могла быть весьма разнообразной, но, говоря по-простому, она заключалась в том, чтобы передавать мяч товарищу по команде, который, скорее всего, забьет. И сейчас у меня здесь был бомбардир по имени Сакураба, так что, в основном, мне нужно было просто передавать мяч ему.

Таким образом, в течение первых пяти минут матча я продолжал формировать схему атаки нашей команды с Сакурабой в качестве главного форварда.

- Блокируйте Сакурабу! Используйте дабл тим****! - После серии бросков, капитан противника дал резкие указания своим товарищам по команде.

Это была тактика, которая требовала двух человек, чтобы остановить Сакурабу. И она, безусловно, делала невозможным для моей команды использовать нашу нынешнюю форму атаки… Однако в этом мире не существует таких понятий, как идеальное построение и идеальная тактика. Если вы сосредоточитесь на противодействии одному человеку, другие части площадки останутся открытыми.

- Атакуем по флангам! Используем подбор*****! - проинструктировав своих товарищей по команде, я начал пасовать атакующему защитнику (SG)****** и переключился на 3-х очковые броски.

Для разыгрывающих защитников, качества лидера имеют жизненно важное значение. Понятно, что для такого интроверта, как я, это была тяжелая работа, но с этим ничего не поделаешь.

Вот так мы и продолжали игру, яростно сражаясь, разбираясь со схемами наших противников и придумывая свои и вскоре обещанная первая четверть подошла к концу. Результатом стала наша победа, отчасти благодаря навыкам Сакурабы.

- Хааа… Это было изнурительно! - что касалось меня, довольно продолжительное время активно не игравшего — я был обессилен, и буквально рухнул на месте.

- Молодец Идзуми. Благодаря тебе мы победили, - похвалил меня Сакураба, всё еще бывший очень энергичным.

- Нет, нет, меня спасла сирена, которая прозвучала до того, как я смог все испортить.

Если бы я продолжил играть во второй четверти, мои ноги подвели бы меня, и я был бы чем то вроде статуи на площадке.

- Ха-ха, по тебе не было похоже, что ты давно активно не играл. Приходи поиграть с нами снова, когда захочешь.

- … Непременно, если у меня появится такое желание.

По прошествии этой короткой беседы, я наконец пришел в себя, встал и покинул площадку. Юзу, наблюдавшая за происходящим со стороны, подошла ко мне с сияющими глазами.

- Хорошая работа, Ямато-кун. Наконец-то я увидела тебя сегодня в действии! - Юзу, казалось, забыла о плохом настроении которое было у нее немного раньше и, можно сказать, выглядела счастливой.

Если подумать об этом, это был первый раз, когда я выиграл матч на её глазах.

- Что ж, на этот раз мне повезло, что у меня был отличный товарищ по команде.

С таким сильный бомбардиром, как Сакураба, быть разыгрывающим защитником было проще простого.

- Ты продолжал в обязательном порядке инструктировать своих товарищей по команде; как я и думала, эта твоя так называемая “интровертность” - это просто то, что ты используешь как имидж*******.

Так или иначе, это ее предположение было действительно странное. Да кто станет притворяться интровертом только ради имиджа?

- Чего...? Я ведь уже говорил тебе, интроверт не обязательно будет замкнутым человеком. Я просто не знаю, как общаться с другими людьми, поэтому и веду себя тихо.

Я принадлежал к тому типу интровертов, которые обычно могли поговорить с кем-то, с кем им было комфортно, или в ситуации, когда была общая тема для разговоров. А на баскетбольных матчах я просто привык давать указания, так что там я мог быть более красноречив, чем обычно.

- О, понимаю. Но разве ты не играл лучше, чем в прошлый раз, Ямато-кун? - Юзу с любопытством наклонила голову, глядя в пустоту, как будто вспоминая мою предыдущую игру.

- Ну, в последнее время я немного практиковался, чтобы время от времени сделать перерыв.

Легкие физические упражнения были отличным способом отдохнуть от РПГ.

- Хех. А может быть, ты просто был разочарован тем, что Сота обыграл тебя? - Юзу с озорным видом посмотрела мне прямо в лицо.

- …

- …

- С чего бы это…  Моим противником был действующий игрок.

Как и говорила Хина, я был изначально в не выигрышной позиции, и это была игра, которая была просто обречена на проигрыш в обоих случаях.

- Понимаю. Значит, ты был расстроен не потому, что проиграл, а потому, что проиграл у меня на глазах?

- ... Нет, конечно же, нет.

- О, ты сделал паузу. - Юзу поймала меня на этой паузе.

- Нет, говорю же тебе, это не так.

Даже когда я начал все отрицать, Юзу, не обратила на это внимания, и с раздражающе самодовольным лицом продолжила.

- Да, да, я поняла. Итак, разве ты не рад, что сегодня тебе удалось показать себя с хорошей стороны перед своей хорошенькой подружкой? Ты был таким крутым, Ямато-кун!

- Раздражаешь!

Когда я отвернулся от раздражающего лица Юзу, сожалея о том, что непреднамеренно показал ей брешь в моей защите, я увидел Хину, возвращающуюся после разговора с мужской командой.

- Хорошая работа, Ямато. Я знала, что ты еще не утратил своих навыков. - мне показалось, что эта девушка, была в хорошем настроении.

- Не нужно лести. Я был очень плох.

Хина, знавшая меня еще с тех пор, когда я был активным игроком, прекрасно понимала, как плохо я сейчас играл.

- В самом деле? Тогда я буду честна с тобой. Ты стал гораздо хуже, Ямато. Раньше ты был более проворным.

- … Сейчас, когда ты так честно сказала об этом, это меня даже немного разозлило. - нахмурился я, а Хина хихикнула, как будто это ее позабавило.

- А теперь, почему бы тебе не рассказать нам о фестивале, как ты и обещала? - Не желая более касаться темы, поставившей меня в неловкое положение, я вернулся к изначально обсуждаемому вопросу.

- О, конечно. - похоже, не собираясь дальше откладывать тему фестиваля, согласилась со мной Хина.

- Мы должны будем разыграть пьесу. Её название - "Золушка”.… Сценарий был закончен только сегодня утром, так что сейчас мы будем практиковаться.

- Но ведь в "Золушке" нет элементов Хэллоуина, не так ли?

Неожиданное название пьесы несколько смутило меня, а Хина улыбнулась мне, как будто я ткнул в больное место.

- Мы об этом спорили и к единому мнению до сих пор не пришли. Но в результатом обсуждения фестивального комитета мы решили что: "Это связано с тематикой Хэллоуина, так как в пьесе есть карета из тыквы".

- Настолько притянуто за уши, да? - усмехнулся я.

Несмотря на то, что обсуждение затянулась до самой последней минуты, это решение было слишком уж грубым.

- Хиираги-сан, а какая роль у тебя?

В ответ на вопрос Юзу Хина немного застенчиво отвела взгляд.

- Я... Золушка.

- Ух ты, так ты главная героиня!

В отличие от искренне удивившейся Юзу, меня это немного обеспокоило.

- С тобой все будет в хорошо? Хина, ты не из тех, кто может выступать перед целой толпой народа, - когда я задал ей этот вопрос, она надула губы, как будто немного обиделась.

- Это было давно, сейчас я уже в порядке.

- В самом деле? Твое упрямство всегда проявлялось самым странным образом.

- Это Ямато всегда проявлял чрезмерную заботу самым странным образом.

Тон голоса Хины был немного детским, вероятно, потому, что она дулась. Это совершенно не изменилось.

- Итак, а какова будет наша роль? Вроде как разговор был о том, что мы должны будем работать за кулисами. - Юзу прервала мой с Хиной разговор в крайне неестественный момент.

- А, да, нам нужно чтобы вы помогли нам с подготовкой реквизита и оказывали помощь актерам в отработке их реплик. Думаю, фестивальный комитет закупит все необходимые материалы оптом.

- Понятно. Тогда нам лучше будет обратиться к фестивальному комитету, - проговорил я.

- Буду признательна, если вы это сделаете. Мы сейчас собираемся немного попрактиковаться в актерском мастерстве.

Чтобы собраться с духом, Хина собрала свои длинные черные волосы в конский хвост и заколола челку дешевой, изношенной заколкой.

Увидев эту заколку, я широко открыл глаза.

- Ты все еще носишь эту заколку для волос? - спросил я ее.

- Да, она мне нравится.

- … Понятно.-  я почувствовал, как какое-то странное чувство сжало мое сердце.

В тот момент, когда я собирался открыть рот, не зная, как выразить это внезапно возникшее чувство, которое было у меня внутри…

- Тогда давайте сделаем все возможное вместе! Верно, Ямато-кун?

── Юзу вмешалась гораздо более громким голосом, чем это было необходимо. И по какой-то причине она держалась очень близко ко мне.

- Эй, в чем дело? Отойди от меня.

- Ну, мы встречаемся, так разве это не нормально?

“Мы всего лишь фальшивая пара, и то, что между нами происходит сейчас, - это просто продление наших первоначальных договоренностей…” - вот что хотел сказать я, но всё-таки сдержался.

- Даже если это и так, мы на людях! - Когда я сделал ей такое замечание, Юзу наконец отстранилась от меня.

- Ладно. Тогда давай покинем спортзал, чтобы мы могли флиртовать столько, сколько захотим. - сказав это, Юзу с силой потянула меня за руку и направилась к выходу из спортзала.

- Э-эй! Извини, Хина, увидимся позже.

- Да, вам двоим хорошего дня. - Хина провожала меня глазами, пока мы с Юзу выходили из спортзала.

--------

* Игра начинается со "спорного броска" в центральном круге. 2 игрока из противоположных команд становятся рядом с судьей возле того места, после чего судья подбрасывает мяч вверх. Цель — подпрыгнуть выше врага и выбить мяч своим напарникам.

Немного по позициям в баскетболе - https://ru.wikipedia.org/wiki/Позиции_в_баскетболе

** попадание в кольцо за пределами трехочковой зоны приносит команде 3 очка, в пределах трехочковой - 2 очка. Хотя, думаю, вы и сами это знаете ;)

*** игрок, специализирующийся на атаках с дальних дистанций

**** Дабл тим или сдваивание — это название одного из вариантов защиты. Суть его заключается в том, что обороняющиеся вдвоем прессингуют одного соперника, не позволяя тому поразить кольцо или отдать передачу. Используется этот способ чаще всего против индивидуально сильного атакующего игрока в тех случаях, когда в одиночку никто из защищающихся не может с ним справиться.

***** https://ru.wikipedia.org/wiki/Подбор_(баскетбол) https://mightytips.ru/wiki/chto-takoe-podbor-v-basketbole/

****** атакующий защитник - второй номер. Особенным навыком атакующего защитника является большой процент попаданий из трехочковой зоны, что подразумевает умение освободиться от контроля соперника, занять грамотную позицию и сделать результативный бросок.

******* она имеет в виду, что он просто притворяется социально неуклюжим и интровертом, что-то вроде того, как люди носят очки без диоптрий ради имиджа, а не из-за плохого зрения. “мы тебе не дурачки, не нужны тебе очки” (с)



Том 2  Глава 1.6



Я должна быть благодарна своей привлекательности! (6)

Юзу молчала. В воздухе повисла напряженная атмосфера.

... Итак, что же происходит?

Юзу остановилась в углу пустого коридора, в то время как я нервничал гораздо сильнее, чем во время прошедшего матча.

О, вот и оно.

- Что это было?! Что это была за атмосфера!?

Не обманув моих ожиданий, Юзу повысила голос в возмущенной и обиженной манере.

- Понимаю, что ты хочешь сказать, но, пожалуйста, успокойся.

- Как я могу успокоится? Что за отношения между вами двумя?!

Я попытался успокоить ее, но она, похоже, была готова просто взорваться, из-за того, что так долго старалась соблюсти приличия перед этим.

- Разве ты не слышала сказанного Хиной? Мы просто ходили в одну и ту же среднюю школу и были в одном баскетбольном клубе.

- Какое "просто”?! Как и то, что ты зовешь ее Хиной! Антисоциальный интроверт, ненавидящий сближаться с другими людьми Ямато-кун не может звать кого-то другого по прозвищу!

- В последнее время я начинаю задумываться о том, что на самом деле я неплохо социально адаптирован, если я мирюсь с подобного рода оскорблениями и продолжать встречаться с тобой.

- Нет, ничего подобного! Если бы ты был настолько хорош, ты знал бы, что я сейчас чувствую! Итак, вопрос. Ответь мне, что я чувствую прямо сейчас!

- “Видя женскую тень на моем любимом парне, я начинаю по-настоящему ревновать".

- Сто баллов! Но я не могу дать тебе эти сто баллов, потому что неловко признавать такое! Ну почему ты такой сообразительный только в подобных ситуациях!

- А как еще я должен был интерпретировать эту ситуацию?

Я был озадачен тем, почему меня нужно было продолжать ругать, несмотря на то, что я дал верный ответ, в то время как Юзу отвернулась, надув губы.

- Подумать только, дать 100-балльный ответ, когда этого не надо было делать. Это просто показывает, насколько тебе не хватает социальных навыков, потому что ты не умеешь читать атмосферу. Почему бы тебе не поработать еще над своими языковыми навыками?

- Это неоправданно сложная проблема. Если что-то подобное появится на экзамене по современному японскому, придется мне повторить попытку через год.

Тем не менее, оставлять эту ситуацию как есть было не очень хорошей идеей, просто потому, что это было неразумно. Мне нужно было все уладить, поэтому я сказал: 

- На случай, если тебе это интересно, между мной и Хиной ничего не было.

- В самом деле? Подозрительно...

- И что же тут подозрительного?

Даже когда я сказал ей правду, ее подозрения все еще не рассеялись. Было ли что-то конкретное, что ее беспокоило? Когда я задал ей этот вопрос, Юзу сделала паузу, как будто немного растерялась, а затем тихо заговорила.

- Знаешь, на самом деле, о том, что Ямато-кун знаком с Хиираги-сан, было известно мне с самого начала.

- Хм? И откуда…. А, понял. Еще с тех пор, как ты попросила меня встречаться с тобой, верно?

После того, как в первый раз я отверг ее, эта девушка расспросила обо мне людей, которые знали меня, чтобы попробовать “признаться” во второй раз. В результате ее расследования, она обнаружила, что ключом к успеху будет робот-Бастер, чем она и воспользовалась и “призналась” мне еще раз…

Похоже, моя догадка оказалась верной, Юзу кивнула головой.

- Ага. Когда я собирала информацию о тебе, я, конечно же, поговорила и с Хиираги-сан, которая училась в той же средней школе, что и ты. Но, как ты думаешь, что Хиираги-сан рассказала мне тогда? “Ты не можешь спрашивать меня об этом. Я ничего о нем не знаю”, - сказала она. Какая же наглая ложь. Она даже скрыла тот факт, что вы были в одной баскетбольной команде.

О... понятно. Хотя, это было не совсем неправдой.

- Ясно… Хина сказала такое обо мне?

Это было немного горько. Потому что определенно были моменты, о которых я мог сказать, что мы понимали друг друга. Я не жалел о том, как все закончилось, но, полагаю, меня это расстроило.

- Не думаю, что Хина лгала. В средней школе было время, когда я изо всех сил старался общаться. Разве я не рассказывал тебе этого раньше?

- ... Да. Рассказывал.

Как и ожидалось от девушки, которая умела читать атмосферу, возможно, почувствовав, что мое настроение изменилось, Юзу слушала меня с более серьезным отношением, чем раньше.

- Хина - моя подруга с того времени. И когда я отошел от клубной деятельности и перестал усердно работать над общением, я разорвал свои отношения с ней вместе со всеми остальными. Другими словами, она жертва этого моего решения. Она не понимала, что происходит, и по какой причине я отверг ее.

- Ямато-кун… - хотя еще мгновение назад она была зла, сейчас Юзу заботливо посмотрела на меня.

Но для меня, то что было - уже прошло. И я не стану сентиментальничать на эту тему.

- Поэтому, вот почему это было правдой, когда Хина сказала, что не знает меня… А сейчас, мы оба просто соблюдали приличия.

Каким бы гармоничным ни казался наш разговор на первый взгляд, я... и, вероятно, Хина тоже, оба мы прекрасно понимали, что просто делали вид, что ничего не произошло. Но наша разобщенность, возникшая год назад, никуда не делась.

- … Понятно. Прости, что я коснулась чего-то настолько деликатного.

Похоже, Юзу, которая находилась в процессе восстановления дружеских отношений, почувствовала в моей истории что-то такое, что нашло отклик в ее душе, и она безрадостно извинилась.

- Ну, все в порядке. Я бы все равно рассказал тебе об этом рано или поздно.

Когда я покончил с этой темой, настроение Юзу, казалось, улучшилось и она перестала дуться.

- Хм… Теперь я почувствовала небольшое облегчение. Значит, между вами двумя действительно ничего не было; вы ничего не думали друг о друге и она была просто одноклубницей А?

Мне потребовалось некоторое время, прежде чем я ответил: 

- ...... Так и есть.

- А вот и огромная пауза! Это молчание было более красноречивым, чем любые из сказанных слов! Определенно что-то происходило!

- Нет, нет, нет, все не так. Мне было просто интересно, могу ли сказать, что ничего не происходило, потому что мы на самом деле дружили! - я поспешил оправдаться, но, похоже, этими рассуждениями я не смог развеять подозрений Юзу.

- Тогда позволь мне задать еще один вопрос, что это была за наводящая на размышления заколка?

Каким же острым глазом обладала Юзу, если сразу же попала в жизненно важную точку.

- … Я подарил ее ей давным-давно. - я не мог солгать ей, поэтому просто ответил честно.

В одно мгновение Юзу пошатнулась, как будто в нее выстрелили.Она печально хмыкнула и произнесла: 

- Честно говоря, я была практически уверена что таким и будет ответ, но всё равно я в шоке! Чувствую себя полностью проигравшей!

- Почему проигравшей?

- Потому что я никогда не получала подарков от Ямато с тех пор, как мы начали встречаться! Но вдруг появляется девушка, у которой, кажется, есть какие-то особые обстоятельства, и оказывается, что у нее есть подарок от Ямато! Это чувство поражения просто ошеломляет!

Действительно, с точки зрения Юзу, было бы неприятно узнать такое. Однако эта заколка не давала ей права так остро реагировать.

- Эм, я подарил ей эту заколку для волос более трех лет назад, и сама она очень дешевая; я купил ее в магазине за 100 иен. Не такая уж большая это проблема. - Я объяснил, что это не то, о чем стоит беспокоиться, но выражение лица Юзу стало еще холоднее.

- Вау, так она все еще пользуется той дешевой заколкой для волос, которую ты подарил ей три года назад.

- А?

- Хиираги-сан просто удивительная. Эта дешевая штука не прослужит долгие годы, если о ней не будут хорошо заботиться и лелеять ее.

Хм, что? Мое объяснение должно было прояснить ситуацию, но я не мог избавиться от ощущения, что только что сам себе вырыл могилу.

- Но я не возражаю, даже если Хиираги-сан и важнее меня. Мы ведь все равно на самом деле не встречаемся, правда? Ты ведь начал встречаться со мной только ради игры. Ты, вероятно, предпочтешь потратить деньги на покупку игры, нежели дарить мне подарок.

О нет, в ее голосе послышался сарказм. Это был явно знак "Обрати на меня внимание!", так что я никак не мог оставлять всё как есть.

- Это неправда, Юзу для меня важнее всего.

- Ты действительно имеешь в виду то, что сейчас сказал?

Похоже, моя догадка оказалась верной, и Юзу была готова вступить со мной в диалог, хотя и была зеленой от ревности.

- Действительно, действительно. Понимаешь, я очень сильно тебя люблю.

- Я не могу не думать о том, что твоим словам очень сложно поверить.

Юзу пристально посмотрела на меня, как будто сомневаясь в моей искренности, но, возможно, она была сердита и устала, поэтому она вздохнула и расслабила выражение лица.

- Хааа… ладно. Кроме того, этот приступ полномасштабной ревности заставил меня открыть для себя что-то новое. Ревнивая я - тоже милая. Такой вот сегодняшний урожай.

- Знаешь, а у тебя действительно есть своеобразный способ вернуть себе хорошее настроение. Я и подумать не мог, что меня помилуют по подобной причине.

Мне показалось, что я только что увидел саму суть нарциссизма.

Пока я был странно впечатлен, Юзу ткнула в меня пальцем.

- Однако это не изменило того факта, что я все еще ощущаю чувство ревности и поражения. Ямато-кун, пожалуйста, обязательно сделай мне когда-нибудь хороший подарок. Это твоя задача как моего парня.

- Хорошо, мэм!

В дополнение к культурному фестивалю я получил новое задание для выполнения.

- Ладно! Тогда давай побыстрее доберемся до исполнительного комитета. Будем работать! - похоже, настроение её в какой-то степени улучшилось и Юзу начала вести себя со свойственной ей обычной легкостью.

Я последовал за ней и только один раз оглянулся на спортзал.

…  Социальные отношения, которые я оставил далеко позади, в средней школе; группа Юзу, которая все еще находилась в процессе восстановления; возобновление наших фальшивых отношений как пары. Каким будет этот культурный фестиваль, где все это смешается в одну кучу? 

Некоторое время я размышлял об этом будущем.



Том 2  Глава 2



Это было в первую осень первого года средней школы.

Третьеклассники покинули клуб, отчего площадка казалась теперь более просторной. Хинано тренировалась в бросках в полном одиночестве. Это была самостоятельная тренировка по окончании клубных занятий.

Другие практиковались в передаче мяча со своими друзьями и проводили матчи один на один. Но все еще находящаяся в изоляции среди членов женского баскетбольного клуба, Хинано могла прибегать только к самостоятельным тренировкам. Не то чтобы она не чувствовала себя одинокой, но Хинано ничего не могла с этим поделать.

Ее единственным спасением было…

— О, это ведь Хина! Ты тоже решила остаться на тренировку сегодня?

...иметь одного-единственного друга, который вот так вот, очень весело, разговаривал с ней.

— Ах... Ямато. Я, эм, хочу попытаться бросить вызов трехочковым. — смущенно ответила Хинано, однако, это было ничем иным, как оправданием.

Хинано знала, что Ямато самостоятельно тренируется, потому то и решила остаться на площадке.

— Ох. Но Хина, разве ты не упражняешься постоянно в бросках? Почему бы тебе не поиграть время от времени в матчах один на один?

— Эт-это… — Хинано лишилась дара речи, когда Ямато ткнул её туда, где было больно, и на лице ее отразилось недоумение.

После этих её словах он, казалось, понял ситуацию и мягко усмехнулся.

— О, ты все еще такая застенчивая? Что же мне с тобой делать, Хина? — проговорив это, Ямато ни с того ни с сего схватил Хинано за руку.

— Я-Ямато?!

Разум Хинано затуманился, когда он внезапно взял ее за руку, но Ямато, не обращая на это внимания, потянул ее за руку, направляясь к другим девочкам-первогодкам.

— Эй, девчонки, позвольте мне присоединиться к вам! — Ямато, не раздумывая, бросился в группу противоположного пола. Это был подвиг, которому Хинано никогда не смогла бы подражать.

— О, разве это не Идзуми? И зачем же ты хочешь присоединиться к нам? — одна из членов клуба, выделявшаяся среди девушек, откликнулась на его призыв.

— Ну, у меня такое чувство, что я отстаю в мужской команде. И я тут подумал, что могу вернуть себе уверенность, победив девушек в матче один на один, — смело сделал враждебное замечание Ямато.

— Что ты сказал? Ты что, свысока смотришь на женскую команду, да??

— Да, это мы победим тебя, Идзуми!

— К твоему сведению, это чертовски мелко!

Посреди всего этого шума и критики Ямато поднял мяч и радостно рассмеялся:

— Бвахахаха, я вас не слышу! Хотите поспорить, сделайте своей силой!

— Ладно! Так, все окружаем Идзуми. Пришло время показать ему силу девушек! — скомандовала одна из девочек, и все присутствовавшие члены женской баскетбольной команды начали выходить на площадку и окружать Ямато.

— П-подождите! Вы - кучка трусов! Я ведь сказал, один на один! А так это восемь на одного!

— Но разве это не здорово, Идзуми? Теперь у тебя есть гарем.

— Это не гарем. У меня такое чувство, что я забрел в гнездо к гориллам… Ай! Кто только что пнул меня по ноге?!

— Кто знает? Может быть, горилла?

— Ой, вай — больно! Стойте, стойте! Я извиняюсь!

Несмотря на то, что Ямато окружили, между ним и девушками была расслабленная атмосфера. Это немного смущало, но, можно было сказать что Ямато и девчонки, по своему нормально взаимодействовали.

— Ура, я вырвала мяч у Идзуми!

Мяч из руки Ямато был выхвачен девушкой из женской команды.

— Мне ведь не показалось, что кто-то сейчас сфолил больше десяти раз, правда?!

— Познай теперь весь ужас приговора самому себе. Вот, пас.

Отклонив жалобу Ямато, девушка бросила мяч Хинано.

— М-мне?

Все взгляды были устремлены на смущенную Хинано. Когда та уже рефлекторно напряглась, Ямато, вышедший, наконец, из окружения горилл, встал прямо перед ней.

—  Ладно, на этот раз это будет действительно один на один! Хина, поиграй со мной! —  Ямато направил указательный палец на Хинано.

—  Хиираги-тян, сокруши его!

— Ты можешь это сделать, Идзуми отстой в блокировании бросков!

Другие девушки члены женской команды взволнованно начали поддерживать Хинано.

— Ну, давай же! — Ямато тоже ждал Хинано с несколько мягким выражением лица.

“Охх, я поняла! Все они пытаются заставить меня присоединиться к ним". Как только Хинано осознала этот факт, ее напряженное тело немного расслабилось.

“Если это произойдет сейчас, когда Ямато здесь, я, возможно, смогу присоединиться к этому кругу.”

—  Д-да! Я начинаю, Ямато!

— Хорошо, давай, победи меня, если сможешь!

Хинано начала вести мяч в сторону Ямато, среагировавшего на эту ее небольшую смелость.

Это был момент, когда Хинано, которая была застенчива и не могла завести друзей, начала меняться.

И, возможно, и Ямато тоже.

---

Прим. Таких флешбеков будет еще два.



Том 2  Глава 3.01



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет остаться со мной (1)

— Эй, Ямато-кун, давай поиграем сегодня в новую игру в литературном клубе.

После уроков, как только мы вышли из класса, Юзу с неестественно яркой улыбкой сделала мне такое вот предложение.

— Предложение отклоняется. Сегодня мы заняты.

Когда я выразил ей своё недовольство, Юзу надулась.

— Что ты имеешь в виду? Не может быть более важного занятия для тебя, чем провести некоторое время со мной вместе.

— Ага. И если уточнить, помогая в подготовке к фестивалю. Давай, идем в баскетбольный клуб.

Оставив её, я быстро пошел по коридору, а Юзу побежала рядом со мной. Всё ещё надувшаяся, она неожиданно сделала очередное предложение: 

— А как насчет такого - я одна пойду в баскетбольный клуб, а ты пойдешь играть в игры в литературном клубе?

— Именно ты была той, кто вынудил меня помогать им, а теперь ты говоришь мне, что я не должен в этом участвовать?

Когда я упрекнул её стопроцентно верным аргументом, губы Юзу надулись ещё сильнее.

— Но, из-за того что там Хиираги-сан, я по-настоящему ревную. Знаешь, она как будто хвастается тем, как долго она провела время вместе с тобой, в отличие от меня. Хотела бы я, чтобы ты понял, что я чувствую, и насколько это ужасно. Очень похоже, что она безмолвно демонстрирует своё превосходство.

— Хина не из тех, кто будет думать о подобном — ошеломленно ответил я, но угрюмый вид Юзу не изменился.

— Я совершенно ненавижу это её отношение "Я понимаю этого парня". Даже если она и действительно знает тебя, я бы хотела, чтобы она была более сдержанной.

— Я постараюсь быть с ней осмотрительнее. Может ты взбодришься ради меня?

Когда я снисходительно высказал ей эту просьбу, Юзу глубоко вздохнула и вернула бесстрастное выражение лица, как будто у нее кончились силы дуться дальше.

— Ну, если ты настаиваешь, я постараюсь успокоиться, — сказала она и почему-то взяла меня под руку.

— Эй, отойди от меня.

— Нетушки~ Это условие, чтобы исправить мое дурное настроение. Мы должны вот так войти в спортзал и показать Хиираги-сан как мы флиртуем.

— … Как пожелаешь.

Было легко представить, что Хина не будет особенно ревновать к подобного рода вещам, а просто начнет безобидно дразнить нас, но если я расскажу о подобном Юзу, она, вероятно, ответит что-то вроде, что у неё есть ощущение, что "я понимаю Хину".

У меня не было выбора, кроме как идти по коридору и войти в спортзал, продолжая это неловкое шоу любви. 

Возможно, потому что было принято окончательное решение, баскетбольная команда наконец-то перешла в "фестивальный режим", и сегодня они были полностью поглощены подготовкой к фестивалю, вместо тренировки.

Когда мы вошли, Хина - ее волосы были собраны в хвост, заметила нас.

— А, это Ямато и Нанаминэ-са… н. Вау, ребята, какой горячий способ появления.

Возможно, мы слишком походили на Бака-парочку* и теперь поприветствовавшая нас Хина стояла перед дилеммой, подтрунивать над нами или удивляться.

— О, да! Прости уж, просто мы так сильно любим друг друга!

Юзу воспользовался возможностью, чтобы показать наши отношения.

— Извини, просто она очень сильно к тебе ревнует.

— Зачем ты это сказал?! —  Лицо Юзу стало ярко-красным, когда я рассказал подоплеку происходящего, потому что мне стало очень жаль Хину.

Хина, похоже, поняла ситуацию и криво усмехнулась: 

— Ахаха, в этом, собственно, нет ничего удивительного. Но ничего страшного. Ямато я не заберу.

—  … Меня это не беспокоит, — с ноткой недовольства произнесла Юзу.

Было ли это из-за желания соблюсти приличия или из-за смущения, охватившего ее после того, как она пришла в себя, тон Юзу понизился.

—  А теперь давайте приступим к работе. Вы двое, займитесь подготовкой вон тех декораций. —  Хина решила проигнорировать подшучивание над нашей Бака-парочкой и указала на какие-то декорации, которые, казалось, находились в процессе создания.

—  Х-хорошо… Мы поняли. —  Юзу, похоже, была не в духе, когда наш флирт был проигнорирован просто так. Она кивнула головой в знак подтверждения.

—  Видишь? Я ведь говорил тебе, верно?

Когда я раскритиковал Юзу за то, что она слишком много думала об этом, она в смущении отпустила мою руку.

—  Ну что ж… Это правда, но...

—  Юзу, ты такая беспокойная. Я тебе так сильно нравлюсь?

—  Заткнись! —  Юзу снова покраснела.

Хина не стала делать акцент на происходившем, но не я, только что увидевший, как Юзу демонстрирует некоторые бреши в своей защите — меня это раззадорило.

—  Ну, я и предположить не мог, что моя девушка будет так обеспокоена тем, что у меня есть единственная подруга. Тебе повезло, что я по натуре одиночка, не так ли? Ведь если бы у меня было много друзей, ты бы вообще не смогла заснуть.

—  Угх… Т-ты раздражаешь...! Но все же, если бы на моем месте был ты, Ямато-кун, если бы наши ситуации поменялись местами, ты бы наверняка просто позеленел от ревности!

—  Да ни в жизнь. Послушай, я ведь не ревную, что ты дружишь с Сакурабой и Намасе, понимаешь? —  Я усмехнулся. Похоже мои слова ошеломили ее осознанием, и она в отчаянии надула щеки.

—  Теперь, когда ты упомянул об этом… Но подожди, почему ты не ревнуешь? Ты должен ревновать и больше беспокоиться об этом!

—  Не должен.

Во-первых, мы встречались именно из-за социальных проблем Юзу, связанных с этими людьми; это только бы разрушило саму эту цель, если бы я ревновал к ним.

—  Ладно, я поняла. Это означает только то, что ты мне так сильно доверяешь, верно? Я рада это узнать, но из-за того что ты чувствуешь себя так непринужденно, я чувствую себя несколько неудовлетворенной.

—  Ага. Я люблю тебя за то, что ты можешь интерпретировать вещи в таком позитивном ключе, и надеюсь, что ты всегда будешь не обращать внимания на мои истинные намерения.

—  Что ты сказал?!! —  Юзу с громким стуком ударила меня кулаком по плечу.

Хахаха, это была моя полная победа. После подобного, она на какое-то время станет немного поспокойнее.

—  ...Эм, я бы хотела, чтобы вы перестали флиртовать и занялись своей работой. Пожалуйста.

Когда я вернулся к реальности, я увидел, что Хина смотрит на нас двоих, как на идиотов. Кстати, и все члены баскетбольной команды вокруг смотрели на нас без теплоты в глазах.

—  Простите!

—  Приносим свои извинения!

Прежняя напряженность исчезла, и мы внезапно почувствовали себя довольно неловко и пристыженные приступили к работе.

—  Боже… Ямато-кун, а ты изменился. Ты никогда раньше не флиртовал с девушками на публике. Понимаю, парни меняются, когда у них появляется девушка. Но у меня чуть не началась изжога, когда я это увидела, — глубоко вздохнув, пожаловалась Хина, ошкуривая наждачной бумагой декорации неподалеку от нас. Возможно наше поведение только что, показалось для нее слишком неловким.

—  Эм... извини.

Была ли это цена, которую мне пришлось заплатить за то, что я только что так безудержно подшучивал над Юзу? Но было действительно несколько неприятно слышать подобное от друга, с которым у меня долгое время были достаточно неловкие отношения.

Кстати, Юзу тоже получила смертельный удар от этого упрека; она застонала слабым голосом, а затем замолчала, как будто погрузилась глубоко в море.

—  Честно говоря, я только наполовину поверила, когда услышала о том, что Ямато и Нанамине-сан встречаются, но теперь, когда я сама стала свидетелем того, как вы двое флиртуете, я полностью поверила в это.

НЕТ, НЕТ, НЕТ, мы всего лишь фальшивая пара. Серьезно.

Или я должен описать наши отношения как сугубо деловые, поскольку они были чисто транзакционными**?

— ...Неужели мы выглядели так, будто так сильно флиртовали?

— Выглядели. Чистая 100% Бака-парочка.

Вот тогда то я на какое-то время и потерял дар речи. Давайте просто предположим, что я этого не слышал, ага.

Кроме того, я услышал позади себя прерывистый хрюкающий звук, как будто Юзу это шокировало, а затем всё снова погрузилось в тишину, но, возможно, это было только мое воображение.

— Э-эм… Хинано-тян, а вот эти части нормально получились? —  Когда наш разговор подошел к концу, шепчущий голос окликнул Хину.

Это была Куни-сан, которая с самого начала работала молча.

— Да, я думаю, все выглядит хорошо. Могу я попросить тебя приступить к следующим?

— Конечно. Сделаю все, что в моих силах!

— Санаэ, ты тоже участвуешь в представлении, так что сильно не усердствуй, ладно? —  Хина улыбнулась Куни-сан и непринужденно дала ей указания.

Я был несколько тронут этим зрелищем.

---

*  Ba-couple. см. побочную историю 22.

** Ты мне - я тебе.



Том 2  Глава 3.02



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет остаться со мной (2)

— …Ямато, объясни мне, почему у тебя такое лицо? — Юзу хмуро посмотрела на меня. 

— Ну… Просто мне отрадно было видеть, как Хина руководит и следит за другими учениками.

После того, как я излил свои честные мысли, Хина слегка покраснела.

— Когда это было? Я была застенчивой только в самом начале средней школы.

— Ну да. И наиболее сильно это проявлялось на первом году, верно?

Хина немного помолчала, прежде чем честно и с некоторой неловкостью ответить: 

— … Наверное, до середины второго года? 

Она была очень честной в странных аспектах. Однако это вызвало во мне поток воспоминаний. 

— О, теперь я вспомнил. Прошло много времени, прежде чем ты смогла подружиться с кем то из девушек. У тебя были товарищи по клубу, но ты не могла завести себе друзей, с которыми проводила бы время.

Когда я с задумчивым взглядом заговорил о прошлом, Хина сразу же покраснела.

— Можно тебя прервать? Кажется, ты вспоминаешь много всего ненужного, на этом стоило бы остановиться.

Несмотря на то, что я видел как дернулось лицо Хины, воспоминания продолжали всплывать в моей голове.

— В первый раз, когда ты планировала пойти гулять со своей первой подругой, ты так сильно нервничала, думая о том, что бы надеть и о чем с ней разговаривать. Это выглядело так, будто ты планировала идти на свидание.

Ее тогдашняя крайняя нервозность даже заставила меня некоторое время подумывать в том, не была ли Хина лесбиянкой.

— Я-Ямато-кун, ты сам был не намного лучше. Ты даже спросил ее, не хочет ли она пойти с тобой на свидание после того, как пообщается со мной! Я действительно подумала тогда, что ты просто придурок, раз пытаешься использовать меня как трамплин, чтобы клеится к девушкам!

— Эй, остановись! Не упоминай об этом...!

Возможно, я слишком припер ее к стенке и поэтому Хина контратаковала меня подобным взрывоопасным заявлением. С опаской я взглянул на Юзу, стоявшую рядом со мной.

— Ооох… Хммм… Ямато-кун, так у тебя был период, когда ты был таким альфой, понятно...

Конечно же, на ее лице была абсолютно ледяная улыбка.

— Н-нет, это совсем не то, о чем ты подумала, ясно? Я не приглашал ее на свидание всерьез. Я только предположил, что даже если всё у них пройдёт плохо, я все равно мог бы предложить помощь Хине. Вот поэтому я и подумал о том, чтобы сблизиться и с этой девушкой.

У меня действительно не было никаких скрытых мотивов. Я объяснил, что это значит, но Хина бросила на меня холодный взгляд.

— Ты мог бы пойти с нами, если бы захотел. Но тот факт, что ты взял на себя труд пригласить её на свидание только с тобой, является достаточным доказательством того, что ты цеплялся за надежду, что у тебя появится с ней шанс, не так ли?

— Ничего подобного! Ну если только совсем чуть-чуть!

— Ооо… Так значит совсем чуть-чуть.

Я был так потрясен, что даже сказал кое что лишнее. Результатом этого было то, что улыбка Юзу похолодела до абсолютного нуля*.

— Я имею в виду то, что я вообще пригласил ее на свидание, так что не то чтобы у меня совсем не было таких мыслей! В любом случае, она ответила мне "нет", понятно!

И почему я вообще должен оправдываться даже после того, как мне отказали?

— О, так она отвергла тебя. Хм, тогда это хорошо.

Юзу было так приятно услышать о моем неудачном прошлом, что она перестала пугающе фальшиво улыбаться и с удовлетворением кивнула.

В этот момент я почувствовал облегчение… Тем не менее, это действительно было очень близко.

— Хина, ты стала такой пугающей. Я и не знал, что ты можешь без колебаний поднять такую волнующую тему.

Я содрогнулся, думая о том, куда же подевалась та робкая Хина прошлого…

Затем она сердито посмотрела на меня, надув губы, и возразила: 

—  Это ты начал это.

—  Что ж, это правда… Давай остановимся на этом? Этот наш разговор вёл в никуда.

—  Согласна.

Между нами двумя был заключен пакт о ненападении.

Хина знала о моем постыдном прошлом и, в довершение всего, она также приобрела навык раскрывать его в нужное время в своих интересах. Похоже, она стала довольно грозным врагом. Ну ладно, все было так же и с моей стороны.

В этот момент из ее кармана зазвучала мелодия звонка смартфона.

—  Ах, подожди минутку… Алло? —  Хина извинилась и ответила на звонок.

—  Да, хорошо. Эм, я поняла. Сейчас я приду и заберу их.

Содержание разговора было кратким, он закончился всего через несколько мгновений.

—  Заберешь что?

—  Мы обратились в драмкружок за помощью со сценарием для пьесы, и сейчас они связались со мной и сказали что всё подготовили. Пойду заберу копии сценария для всех.

—  Для всех… Разве копий будет не слишком много?

Я огляделся, прикинув количество парней и девчонок баскетбольного клуба. Их было около пятидесяти человек. Копии для всех них, несомненно, должны были весить порядочно.

—  Ничего не поделаешь, это моя работа.

Хина вела себя так, как будто это ничего для нее не значило. Похоже она намеревалась забрать их сама.

...Боже, в этом аспекте она совсем не изменилась с тех самых времен.

—  Нет, это сделаю я. Если не ошибаюсь, драмкружок использует аудиовизуальный класс в качестве клубной комнаты, верно? Я отойду ненадолго и заберу у них копии, — сказал я и встал, но в глазах Хины были некоторые сомнения.

—  … И тебя это устраивает?

—  Ага.

Я почувствовал себя немного отстраненно, когда она вот так попросила моего подтверждения. Если бы мы были теми, кем были раньше, между нами не было бы никаких разногласий.

… И тем, кто привел нас к тому, кем мы стали сейчас, был я.

—  Хорошо, тогда рассчитываю на тебя.

Хина, похоже, прикидывала, можно ли на меня положиться, и, наконец, пришла к какому-то мнению провожая меня.

—  Эм, предоставь это мне. Юзу, я скоро вернусь, - обратился я к Юзу, которая уже некоторое время молчала.

Прийдя в себя, она кивнула мне, ответив: 

—  Э-э-э, гм, увидимся.

Улыбка Юзу, показалось мне совершенно неуместной.

—  Ладно...

Я нутром чуял, что если спрошу ее в чем дело, она не даст мне прямого ответа, поэтому, проглотив свои, возникшие в какой-то момент, сомнения, я направился в аудиовизуальный класс.

---

* -273,15 градусов Цельсия



Том 2  Глава 3.03



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет остаться со мной (3)

Как только Ямато покинул спортзал, Юзу почувствовала себя немного неуютно, находясь там. У нее было такое чувство, как будто она была из "гостевой" команды на матче, которой приходилось играть на домашней базе противника.

Конечно же, учитывая то, что Юзу была человеком с широкими связями, у нее было много друзей в баскетбольном клубе, так что это чувство "гостя" могло быть просто плодом ее воображения. Тем не менее, чувство это было весьма неприятным и она не могла от него избавится.

Причина была проста: спортзал был “домашней базой” Хинано.

— Извини, Нанамине-сан. В итоге, я ни с того ни с сего попросила твоего парня об одолжении, — Хинано обратилась к Юзу с улыбкой, которая казалась фальшивой - вероятно, так она пыталась заставить последнюю чувствовать себя лучше.

Юзу тоже скрыла свое внутреннее смятение, и так же, как и Хинано, изобразила улыбку и покачала головой, ответив: 

— Нет проблем. Ямато сам сказал, что хочет это сделать, так что не стоит тебе переживать по этому поводу.

Если бы кто-нибудь правильно описал то чувство дистанции которое было между Юзу и Хинано, его бы можно было назвать как "друг друга". У Юзу было множество друзей в женском баскетбольном клубе, так как она иногда сопровождала Аки, она даже несколько раз разговаривала с Хинано. Но это было все, что можно было сказать о их отношениях. Они могли вести оживленную беседу, когда были вместе. Юзу знала, что Хинано не была плохим человеком. Однако, она не могла бы сказать, что между ними было нечто такое, что можно было бы назвать привязанностью или дружбой.

— Кстати… Нанамине-сан, ты как-то спрашивала меня о Ямато, верно? —  Когда Юзу погрузилась в раздумья, Хинано задала ей этот вопрос.

— Ах, да. Спрашивала.

В то время, однако, Хинано уклонилась от разговора на эту тему.

— Прости, но у меня такое чувство, будто бы я что-то скрывала от тебя. Ямато и я... между нами были довольно неловкие отношения. А с тех пор, как мы поступили в старшую школу, мы вообще не разговаривали друг с другом. —  Говоря это, Хинано изобразила сложное выражение лица.

Видя это, по какой-то причине сердце Юзу забилось сильнее. На мгновение она была почти ошеломлена тем, что она могла так ревновать… И все же, каким-то образом, это было похоже и на совершенно другую эмоцию.

— Эм… Я немного слышала об этом от Ямато-куна.

Очевидно, Хинано увидела, что Юзу ревнует ее к Ямато и поэтому попыталась объясниться.

— Раз уж ты подняла эту тему, я бы хотела, чтобы ты рассказала мне все о Ямато-куне в средней школе. — Юзу изобразила улыбку и решила принять добрые побуждения Хинано.

— Да, хорошо. Уверена, что так ты тоже будешь чувствовать себя более комфортно. Так о чем именно ты бы хотела, чтобы я рассказала в первую очередь?

— Как вы двое познакомились?

В ответ на вопрос Хинано, которая не могла решить с чего начать, Юзу сразу же озвучила ту часть, которая ее беспокоила. Хинано кивнула, ностальгически улыбнулась и начала свой рассказ.

— Летом первого года обучения в младших классах средней школы я должна была складывать бумажных журавликов для старшеклассниц, которые покидали женский баскетбольный клуб… В то время я была слишком застенчива, чтобы обратиться за помощью к своим друзьям. И тогда Ямато, случайно проходивший мимо, помог мне.

— Серьезно...

Юзу это показалось очень удивительным. Нынешний Ямато не то чтобы был совсем уж недобрым человеком, но всё же определенно не был тем человеком, который сделал бы что-нибудь для совершенно незнакомого. По сути, сейчас он был сторонником принципа невмешательства.

— А потом он очень сильно заботился обо мне и это помогло мне преодолеть мою застенчивость и, впоследствии, завести много друзей. —  Хина, которая говорила об этом с таким счастливым лицом, внезапно помрачнела и продолжила, — и все же... почему-то между мной и Ямато ничего не получилось. Честно говоря, я до сих пор не знаю, что именно пошло не так и не сделала ли я когда-нибудь чего-нибудь такого, что заставило его невзлюбить меня...

... Ответ на этот вопрос Юзу знала.

Тот факт, что Ямато смирился со своей истинной природой, и то, как он устал от общения с людьми.

Однако Юзу не решилась сказать ей то, о чем Ямато никогда не делился с другой стороной, поэтому решила держать рот на замке.

— Хиираги-сан… Тебе нравится Ямато-кун?

Вместо этого из ее уст вырвалось то, что она больше всего хотела подтвердить.

При этих словах глаза Хинано слегка расширились, а затем она медленно покачала головой: 

— Нет, это не так, так что не волнуйся.

Юзу не была настолько наивной, чтобы принять подобные слова за чистую монету, но всё же, сказанное Хинано прозвучало странно убедительно.

— Я не знаю, как это описать, это немного отличается от того чувства, которое я испытываю. Ямато был моим благодетелем, моим ближайшим другом, и я уважала его… Наверное, можно сказать, что я им восхищалась. Я смотрела на Ямато снизу вверх. Я хотела быть похожей на него. — Хинано улыбнулась, говоря это, но выглядела она несколько несчастной.

Увидев это, сердцебиение Юзу усилилось. Ее сердце забилось так сильно, что этот его стук начал странным эхом отдаваться в ее груди.

— Увы, люди - сложные существа. Для меня он был тем, кем я восхищалась, он был моим лучшим другом, но оказалось, что для Ямато это было не так. Вот так ... мы и закончили тем, что не смогли сказать друг другу то, что хотели сказать, хотя мы и не ссорились и не ругались.

………..

В этот момент Юзу точно осознала, почему у нее так сильно билось сердце: Хинано была неудачной версией Юзу. С точки зрения ее отношений с Аки, Сотой и Кейго.

То время, когда в ее кругу все шло совсем не так, как хотелось, когда она пыталась маневрировать, никому не показывая свою слабость, не вступая в прямые конфронтации, но в итоге она все испортила и почти все потеряла. В конце концов, именно Ямато все уладил, но если бы он решил не вмешиваться…

Она верила, что оказалась бы в той же ситуации, что и Хинано.

— Но… Мне показалось, что вы с Ямато разговаривали совсем как ни в чем не бывало? —  внезапно почувствовав, как у нее перехватило дыхание, Юзу выдала это замечание.

В ответ Хинано медленно покачала головой и заговорила: 

—  Способность нормально общаться - это именно то, что делает всё это еще более странным. Между нами все закончилось неловко; обычно в таких ситуациях люди не могут вот так запросто разговаривать друг с другом… Мы явно не могли этого сделать в средней школе. В конце концов, причина, по которой мы теперь можем вот так поговорить, заключается в том...

“... Что мы оба относимся друг к другу, как к незнакомцам”

Слова, которые не были произнесены, были до боли ясны Юзу. Близость исчезла, родилась сдержанность, и чувства не могли более быть выражены напрямую. В результате из-за этой возникшей дистанции и родилось подобное общение, которое было только ради соблюдения приличий.

—  Поэтому я думаю, что, может быть, это возможность, — поскольку Юзу все еще не могла подобрать слов, Хинано объявила это тихим, но решительным голосом.

—  Ямато раньше любил делать что-то вместе, например, готовиться к фестивалю. Может быть, благодаря этому Ямато вернется к тому, каким он был раньше.

А затем Хинано усмехнулась: 

—  И тогда, на этот раз, я обязательно задам ему вопрос, который когда то не смогла задать: "Почему ты отдалился от меня?" С нынешними нами мы, возможно, не сможем противостоять вещам лицом к лицу… Но если бы он вернулся к тому, каким был раньше, на этот раз, определенно...

—  Это...

“... Будет неблагоприятно для меня”. Такая мысль пришла Юзу в голову.

Ямато, которого тогда знала Хинано, не был тем, кого знала Юзу. Тот, с кем Юзу должна была быть вместе, был именно нынешним Ямато.

—  …

Однако… В то же время Юзу чувствовала, что не может помешать Хинано сделать то, что она намеревалась сделать. Это было потому, что Хинано была потрясающей в ее глазах. Для сравнения, Юзу сбежала, когда вся ее дружба была на грани полного краха. Если бы Ямато не смог тогда переломить ситуацию, она бы никогда больше не смогла вернуться к тому что было.

А Хинано же напротив - пыталась встать на ноги и наверстать упущенное. Юзу понимала, насколько это было потрясающим, и боль, которая сопровождала это. Тем больше было причин, по которым она не могла заставить себя остановить Хинано.

— Понимаю… —  Юзу собрала все свои силы, чтобы кивнуть.

— Да. Так что я не собираюсь забирать Ямато у Нанамине-сан или что-то в этом роде.

Сердце Юзу сжалось от боли. Если бы только Хинано говорила о ком-то другом, а не о Ямато, Юзу наверняка попыталась бы ей помочь и от всего сердца бы поддержала.

— ...Хиираги-сан, я понимаю твои чувства.

Юзу не могла останавливать Хинано. Она не смогла бы простить себя, если бы сделала это.

Но... что, если?

Что, если Ямато станет таким, каким был раньше — до того, как Юзу встретила его? Что станет с их отношениями?

От этой тревоги сердце Юзу сжалось еще сильнее.



Том 2  Глава 3.04



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет остаться со мной (4)

Забрав стопку сценариев из аудиовизуального класса я направился по коридору обратно в спортзал.

— Что за хрень...

Рефлекторно пробормотал я себе под нос, столкнувшись со странным существом. Это был монстр, с обернутой вокруг его тела тканью, напоминающей занавес, и огромной тыквой на голове. Так называемый “Джек-Фонарь”* сидел на корточках в углу коридора.

— Я конечно понимаю, что тема фестиваля - Хэллоуин, но слишком уж рано еще для этой стадии, - проворчал я, пытаясь пройти мимо "Джека-фонаря", думая, что это какая-то ученическая шутка.

Как раз в это время, из-за похожей на занавес ткани высунулась рука и схватила меня за ногу.

— ВОУ! Ч-Ч-Что за хрень?!?!

От неожиданности я даже выронил сценарии, которые держал в руке, прямо ему на голову. Но Джек-фонарь сидящий прямо передо мной, похоже, использовал свою тыкву в качестве шлема и, казалось, был невозмутим.

— Ууу..Ууууу...

Но по какой-то причине он (?) издавал болезненный стонущий звук изнутри своей тыквенной головы.

— О, привет... Ты в порядке? — Несколько обеспокоенный, я начал вглядываться в лицо Джека-фонаря.

Затем он (я все-таки предположил, что это был он) пошевелил руками и снял свою фирменную тыквенную голову. И внутри оказался …

— ...Намасе?

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1795011/image_llH4.png"/></div>
Это был мой одноклассник и друг Юзу, Намасе Кейго. По какой-то причине у него было бледное и усталое выражение лица.

— Пожалуйста, выслушай меня, Идзуми.

— Эй, ты даже не потрудился для начала объяснить ситуацию?

Он начал говорить без всякого предисловия. Я даже был немного ошеломлен этим его внезапным обращением.

— Этот фестиваль невероятное бремя для меня.

— Ты полностью проигнорировал мои слова. Эй? Не ожидал такого от тебя.

Хотя именно этого и можно было ожидать от друзей Юзу, они все были такими наглыми. Но всё-таки, способ его появления заставил меня, наоборот, восхититься им. Поэтому я решил его выслушать.

— И в чем же заключается это невероятное бремя?

Как только я перешел в режим слушателя, Намасе сделал еще более измученный вид и вздохнул.

— Конечно же, эти социальные отношения вокруг меня… Видишь ли, фестиваль - это мероприятие для парочек, верно?

— Ну, можно так сказать …

— В нашей группе… был просто хаос из-за этих признаний и отвержений, но ты же знаешь об этом, верно?

— Угу, — в моем сознании всплыли лица всех тех, кто был вовлечен в тот любовный треугольник.

Затем, устремив взгляд куда-то вдаль, Намасе начал свои жалобы: 

— Сота... это ведь девушки его приглашают, верно? А Аки, из-за этого начинает нервничать, верно? Хотя, она точно ничего не может ему сказать по этому поводу, верно? Да и Сота не настолько глуп, так что он наверняка знает об этом, верно? Но, поскольку он только что отверг Аки, он тоже ничего не может ей сказать, верно? Так что именно мне нужно все это уладить, верно? И пока я этого не замечал, Сота снова...

— Я понял, понял!

Я очень хорошо почувствовал, насколько нервирующей была описываемая ситуация для этого парня.

— Эм, просто это не то, о чем я могу вот так запросто поговорить с кем бы то ни было.

Что ж, было понятно, почему он не хотел, чтобы тема о том, как люди из его круга кого то бросают и как бросают их, распространялась среди посторонних.

— Так вот почему, когда я, знающий всю подноготную, прошел здесь, ты просто схватил меня, словно зомби?

— Упс, извини. Я наконец-то нашел кого-то, кому мог бы поныть, поэтому так и  случилось… —  успокоившись, Намасе извинился за свое поведение.

— Ну, я действительно не возражаю… Но давай оставим это в стороне, что это с твоим нарядом?

Если бы он решил начать разговор со мной более нормальным способом, я бы отнесся к этому совершенно спокойно, зачем же ему понадобилось добавлять в свое появление капельку ужаса?

— А, это? Это Джек-фонарь. В день фестиваля весь студенческий комитет будет так наряжен по случаю Хэллоуина. Вроде как униформа.

— ...Ух, полагаю, это будет захватывающе, хотя и в некотором другом смысле.

На мгновение я представил себе ночной парад Джеков-фонарей, наводнивших школу. Я нахмурился, и Намасе покачал головой с кривой улыбкой.

— Нет-нет, обычные ученики будут наряжаться в более непринужденные наряды. А это - для патруля исполнительного комитета. Этот косплей призван казаться устрашающим для поддержания безопасности, сохраняя при этом концепцию фестиваля.

— Похоже, вместо Хэллоуина, концепция идет по линии Намахагэ**.

От этой Тыквы несколько веяло атмосферой Акиты. Ну, неважно.

— Ах... Намахагэ? А для темы Хэллоуина, разве это не приемлемо? Понимаю…

— Нет, не увлекайся. И я не давал тебе никаких идей, понятно?

Я снова нахмурился, представив себе школьный фестиваль, полный Намахагэ. Детишки бы расплакались.

— Ну, в общем, когда я примерил это, моя нервозность прошла… Знаешь, когда люди не видят моего лица, это дает мне странное чувство безопасности. — держа тыквенную голову обеими руками Намасе продемонстрировал ее. — Вот я и подумал, почему бы не сделать перерыв на некоторое время?

— Ради всего святого, выбирай правильное время и место.

Тыква, скорчившаяся в углу коридора, уже была жуткой, но когда она внезапно начала двигаться, это было почти как в низкобюджетном фильме ужасов.

— Мне жаль. У меня не было времени выбрать место...

По-видимому, он на самом деле был уже на грани.

— Эм, я тут подумал, может быть, нам стоит просто держаться на расстоянии какое-то время? Пока все не устаканится. — прозвучавшие серьезным тоном эти слова слетели с уст Намасе.

— Если вы, ребята, сейчас отдалитесь, вы никогда не вернетесь к тому, кем были раньше, — невольно возразил я. — Как только вы займете эту дистанцию, вернуться будет нелегко. Находясь порознь, каждый из вас найдет для себя новое место, которому будет принадлежать, и прочно закрепится там. Для меня это не обязательно плохо… Но, если вы хотите начать все сначала, сейчас для этого самое время.

Мы с Хиной однажды расстались и так и не смогли вернутся к тому, кем мы были. И чем дольше мы были порознь, тем более нормальным для нас становилось не быть вместе. Мы свыклись с этим. И все, что осталось в итоге - это сомнения, чувство вины и пустота, которую невозможно было заполнить.

— Идзуми...

Возможно, удивленный моим неожиданно серьезным ответом, Намасе широко распахнул глаза. Видя это, я почувствовал себя немного неловко, и начал подбирать сценарии, чтобы скрыть свое смущение.

— Ну, это не мое дело. Но, в любом случае, больше не сиди на корточках в коридоре, ладно?

Я быстро собрал распечатки сценариев и ушел.

— ...Да, спасибо.

Слова, донесшиеся из-за моей спины, прозвучали немного бодрее, как будто с груди говорившего сняли тяжесть.

—-

* Jack-O'-Lantern. Тот самый символ Хэллоуина. 

** Фестиваль Намахагэ Сэдо — праздник, на котором привечают демонов, чтобы обеспечить хороший урожай. Он проводится во вторую неделю февраля. 

Праздник отмечается по всему полуострову Ога, к северо-востоку от города Акита.

 https://konnichiwa.ru/page/1000/ https://ru.wikipedia.org/wiki/Намахагэ

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1795011/image-2022-01-18-162218_Hnjs.png"/></div>


Том 2  Глава 3.05



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (5)

Прошло несколько дней с тех пор, как мы начали помогать баскетбольному клубу готовиться к предстоящему фестивалю. Хотя в последнее время мы с Юзу проводили много времени в баскетбольном клубе, нам все равно приходилось также участвовать и в подготовке класса.

— ...Опять, поручили нам такую черную работу.

В классе после уроков. Когда я увидел воздушные шары на столе, у меня возникло смешанное чувство.

— С этим ничего не поделаешь. Не могут же они доверить важную работу тем, кто приходит на помощь только время от времени, — сказала Юзу, рисуя лицо Джека-фонаря на воздушном шарике.

Нашей сегодняшней задачей как раз и было - рисовать на воздушных шарах изображения символа Хэллоуина, которые предполагалось раздавать пришедшим на фестиваль детям. Таким образом можно было выделить их, чтобы они не затерялись в толпе, и в то же время, сохранить атмосферу фестиваля.

— Ну, если мне поручат что-то более важное - это будет хлопотно, а так - чем проще, тем лучше.

Работая, я поглядывал за тем что происходит в классе. Мои одноклассники с энтузиазмом выбирали декор и меню для нашей кофейни. Сакураба тоже был здесь сегодня и вокруг него уже образовалась целая толпа.

— Сакураба, как и мы, приходит только время от времени, но все в классе, кажется, зависят от него.

Просто потрясающие двойные стандарты. Ну, на самом деле, мне было всё равно.

— Даже в перерывах между своими клубными занятиями Сота должным образом предлагает помощь классу. Я тоже, кстати, —  заметила Юзу в слегка хвастливой манере.

— Тогда почему ты должна делать ту же работу, что и я, Юзу?

— Понимаешь, я сама так решила. Полагаю, что так будет лучше, чем позволить тебе работать одному.

— Ну, мне не трудно быть одному, все в порядке.

Это было, скорее, нежелательным соображением. Если именно по этой причине, она выполняет ту же работу что и я, я предпочел бы отказаться.

Как раз в тот момент, когда я подумал об этом, Юзу улыбнулась мне.

— Даже если тебе не трудно быть одному, я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной.

По всему выходило, что ее тактичный поступок был порождением ее нарциссизма. Восприняв это подобным образом, я, тем более, решил воспротивится этому.

— Если это так, я, пожалуй, откажусь.

Когда я наотрез отказал ей, Юзу надула губы: 

— Я просто хотела быть с Ямато-куном, но ты сказал, что не против побыть один, так что, видишь ли, я просто не могла сказать это честно. Угх, да научись ты уже читать между строк, болван.

— О-ох, —  меня застигла врасплох эта её, неожиданно милая, причина. Она поразила меня.

Но что ж… для меня было естественно удивиться этому.

— Эм, эээ, но Юзу, а это нормально, что ты не можешь быть с Котани или другими? — пробормотал я тихим голосом, чтобы заинтересованные стороны меня не услышали, и бросил на них взгляд.

Котани работала над каким-то заданием вместе со своими друзьями… но была не в той группе, в которой был Сакураба. Мне показалось, что ей нравилась ее работа, но в какой-то момент она украдкой взглянула на Сакурабу.

— Хм, нормально, я думаю… Или мне следует сказать, что все стало бы сложнее, если бы я присоединилась к ней? — Юзу ответила на мой вопрос, сделав сложное выражение лица.

— Аки сказала, что перестанет тянуть с этим, но хотя она и не показывает этого на своем лице, когда они вместе… Я думаю, что ей все еще нравится Сакураба. [Прим. “тянуть” в смысле ее чувств к Сакурабе]

А Сакураба был влюблен в Юзу. В этом и заключалась сложность их любовного треугольника.

Однако, если бы Юзу сказала или сделала что-нибудь, чтобы сгладить ситуацию, Аки восприняла бы это только как высокомерно снисходительный жест.

— ...Неудивительно, что Намасе был на грани обморока от истощения.

По моим наблюдениям, Намасе служил связующим звеном между обеими сторонами - Сакурабой и Котани, позволяя им время от времени вступать в разговор. Я думаю, он пытался понемногу заставить их привыкнуть друг к другу.

— Мне тоже жаль Кейго. Но что я могу поделать? —  Юзу опустила глаза, как только она извиняющимся взглядом обвела своих друзей.

— Как бы ты хотела, чтобы поступила Котани?

Хотела ли она, чтобы Котани отказалась от Соты или наоборот не отпускала своих чувств к нему? Так как позиция Юзу была не ясна, я не мог придумать, как подойти к этой проблеме.

— Я не знаю. Независимо от того, откажется ли она от Соты или нет, я считаю, что она все еще не может разобраться в своих чувствах. Было бы здорово, если бы у нее был хотя бы кто-то, с кем она могла бы поговорить об этом...

Я кивнул головой в знак согласия со словами Юзу, которые прозвучали довольно сложно.

— Действительно. Но ты находишься в таком положении, когда не можешь этого сделать, верно? Что касается Намасе… если бы она могла, она, вероятно, уже сделала бы это. Вероятно, есть некоторые вещи, о которых просто невозможно поговорить с кем-то противоположного пола.

— Однако она не хотела бы рассказывать об этом и девочкам из нашего класса… Ей бы не хотелось, чтобы её начали обсуждать.

Думаю, еще труднее довериться кому-то, с кем ты не совсем близок. Может быть, было бы проще открыться кому-то, кто был совершенно не связан с ней. Однако у Котани и Юзу был почти одинаковый круг друзей, так что Юзу было очень трудно найти кого-то, кто соответствовал бы всем требованиям. Будучи одиночкой, я тоже не мог играть эту роль…

Ах, вот оно!

— ...Как насчет того, чтобы попросить Хину? —  Когда я озвучил мысль, мелькнувшую у меня в голове, Юзу подозрительно уставилась на меня, склонив голову набок.

— Попросить Хиираги-сан?

— Ага. Она не из тех кто будет трепаться и мы учимся в разных классах, так что у Котани не будет никаких возражений, поговорить об этом.

Даже если Котани и не сможет рассказать ей все подробности, нынешняя Хина все еще могла остроумно дать ей подсказку.

— Хммм… Это действительно звучит как хорошая идея, - кивнула Юзу, пробормотав эти слова.

— Хм? Есть какие-нибудь проблемы с Хиной?

На мой вопрос Юзу надула губки, как ребенок.

— ...Нет. Но тот факт, что девушка, которая близка с моим парнем, может стать ближе и к моей лучшей подруге, просто заставляет меня ревновать без всякой причины.

— Ты… ты станешь ревновать, даже если твоя лучшая подруга, девушка, подружится с другой девушкой?

Пока я был поражен этой ее глубокой ревностью, Юзу пришла в себя, и ее лицо слегка покраснело.

— Обычно я не ревную из-за таких вещей. Но это из-за Ямато-куна я стала такой ревнивой. Возьми на себя ответственность.

Я был немного сбит с толку этим обиженным отношением дувшейся Юзу: 

— И как, по-твоему, я должен взять на себя ответственность?

— Я хочу, чтобы ты успокоил меня, чтобы я не чувствовала себя неуверенно. Хочу чтобы ты сказал мне, что ты любишь меня.

— Я понял. Я люблю тебя.

— Это прозвучало так неестественно!

Я немедленно последовал ее указаниям, но, по-видимому, она не была ни в малейшей степени этим довольна.

— Да, но я сделал все, что мог.

Знаете, мне было довольно неловко, когда я это сказал.

—  Хмм… —  хмыканье Юзу прозвучало так, будто она подумала, что я подшутил над ней и была этим совершенно недовольна.

— Ну не смотри на меня так обиженно… Хорошо, я сделаю это правильно. Что бы ты хотела, чтобы я сделал?

Когда я задал ей этот вопрос, Юзу на мгновение задумалась, а затем кивнула, как будто ей что-то пришло в голову.

— В таком случае, так как это будет неловко на публике, давай пойдем в комнату литературного клуба, — Юзу быстро собрала свои рабочие инструменты и встала, неся их с собой.

— Комната литературного клуба? Ну, как скажешь.

Следуя за ней, я тоже покинул класс.



Том 2  Глава 3.06



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (6)

Будет неловко на публике? ...Что же она собралась делать?

К сожалению, сама эта её фраза только навела меня на мысль о чем-то совершенно непристойном. Но ведь этого никак не могло бы случиться, верно? Тем не менее, эта ситуация заставила мое сердце забиться несколько учащенней.

С такими вот нечистыми мыслями в голове я прошел по коридору и вошел в комнату литературного клуба.

— Прошло много времени с тех пор, как мы приходили сюда, — с немного задумчивым видом заметила Юзу, входя в комнату.

— Да, я полагаю, что так. Мы не были здесь с тех пор, как начали помогать баскетбольному клубу.

Из-за того, что я был сейчас с ней наедине после такого большого перерыва, я нервничал всё сильнее.

— Хорошо. Итак, Ямато-кун, садись сюда. — Юзу установила перед столом складной стул и попросила меня сесть на него.

— Ладно, но зачем это...? — Я решил сделать, как она мне сказала, и сел на стул.

— И я тоже.

А потом Юзу просто села мне на колени.

— Э-эй!

Я напрягся от внезапного контакта. Но, не обращая на это никакого внимания, Юзу приготовила маркер и воздушные шарики, над которыми нам нужно было поработать.

— Ох, не двигайся. Мы будем продолжать так работать до тех пор, пока я не буду удовлетворена. И тогда я буду считать, что ты взял на себя ответственность.

— А это вообще нормально?...

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1804105/image_qKTu.png"/></div>
У меня были смешанные чувства - как облегчение, так и разочарование от того, что все оказалось не так непристойно, как я себе представлял. Но когда я снова подумал об этом, то понял, что происходящее было всё-таки достаточно непристойным, не так ли?

Там где наши тела соприкасались, я отчетливо ощущал тепло и мягкость тела Юзу. Сердце мое билось очень быстро.

О нет. Я почувствовал, как начало ослабевать мое здравомыслие.

— Эм… Как я могу так работать? — неловко запротестовал я, чтобы выйти из этой ситуации тесного контакта.

— У меня как раз есть для тебя работа: можешь шептать мне на ухо слова любви.

У нее было очень серьезное лицо, когда она это сказала. Если бы я сделал это, мой разум бы отключился из-за смущения и этой непростой ситуации.

— ...Почитаю тогда сценарий. — У меня не было выбора, кроме как посмотреть сохраненную на моем смартфоне его копию.

Кроме того, я решил написать Хине по поводу обстоятельств Котани и отправил ей сообщение с кратким объяснением происходящего… Содержание сообщения было чем-то вроде “Кое у кого небольшой стресс из-за социальных отношений и я бы хотел, чтобы ты помогла ей немного выговориться”.

—Эй, Ямато-кун, — внезапно окликнула меня Юзу, продолжавшая работу с воздушными шариками.

— Что такое? — Откликнулся я, гадая над тем, какие возмутительные требования она может выдвинуть на этот раз. 

Она посмотрела на меня с посерьезневшим выражением лица.

— Мы всегда продолжаем говорить только о моих проблемах, но, Ямато-кун, какие у тебя планы насчет Хиираги-сан?

— ...Зачем этот внезапный вопрос? — Когда я внезапно столкнулся с этим лицом к лицу, взгляд мой замер.

— Потому что он меня беспокоит? Или я должна сказать, что это основная причина моей неуверенности, понимаешь? И пока эта проблема не будет решена, я не смогу выйти из этого моего режима ревности.

— Ну, это серьезная причина.

Если бы эта ее ревность продолжалась, это стало бы невыносимо для меня во многих отношениях. Тем не менее… не похоже было, что у меня был ответ на этот вопрос.

— Даже если ты спрашиваешь меня об этом… Прежде всего, я вообще не собирался встречаться с ней, пока нам на голову не свалился этот культурный фестиваль. Мне от нее вообще ничего не нужно.

В этом была разница между мной и Юзу — решающая разница. Юзу это беспокоило, она пыталась удержать своих друзей вместе, но у меня не было такой мотивации.

— … Разве ты не хочешь снова подружиться с ней, как это было раньше?

— Нет, не хочу. В конце концов, эти отношения разорвал я сам.

Юзу широко распахнула глаза, вероятно, удивленная моим быстрым ответом.

Я же добавил еще несколько слов: 

— Дело не в том, что я больше не беспокоюсь о ней, это не так. Просто... как бы это сформулировать, я не думаю, что это плохо, когда дружба заканчивается.

— Как это? - Словно, не поняв моих слов, Юзу наклонила голову.

— Ну вот например, хм… у тебя много друзей, с которыми ты перестала видеться после окончания средней школы, верно?

— Ну, да.

— Но это не так уж плохо. Твои друзья выбрали свой путь. А у тебя появились новые друзья. Вот так вы и перестали общаться.

Дело было вовсе не в том, что они поссорились или затаили друг на друга обиду. Их пути просто перестали пересекаться в результате их соответствующего выбора.

— Я думаю, что именно так и закончились отношения между мной и Хиной.

Я снял свою улыбающуюся маску, которая так долго съедала меня изнутри, и решил стать самым искренним и естественным человеком, каким только мог быть. Хина же смогла перебороть застенчивое "я" и стала человеком, у которого много друзей. В результате наши пути больше не пересекались.

— Ямато-кун, у тебя странный образ мышления. Вообще, обычно, люди хотели бы оставаться друзьями как можно дольше.

— В принципе, я тоже так считаю. Но если мы можем сделать друг друга счастливее, находясь порознь, то я думаю, что так будет лучше.

Дружба не обязательно должна длиться вечно, и то, что она закончилась, еще не значит, что она была фальшивой. Для меня время, проведенное с Хиной, было счастливым, и я очень дорожил им. И ценность этого времени останется неизменной, независимо от того, что я решу делать со своей жизнью.

Но только это и ничего больше.

— Значит, Ямато-кун, ты действительно думаешь, что твоя нынешняя ситуация с Хиираги-сан хороша?

Юзу взглянула на меня прямым взглядом, не допускающими никакой лжи. Увидев это, я снова попытался совладать со своим сердцем.

— Конечно. Но в то же время осталось какое-то неприятное послевкусие. У меня нет никаких сожалений или сомнений, но… Я не знаю, то что я чувствую, сложно описать.

У меня определенно возникло это странное чувство, но я не знал, что это было. Не то чтобы я хотел вернуться в прошлое или жалел о принятом мной решении или озлобился. Но в моем сердце как будто была заноза, которую еще не удалили.

— Это… —  В какое то мгновение Юзу чуть не произнесла что-то, но затем закрыла рот, как будто колеблясь.

— Юзу?

Когда я позвал ее по имени, она тихо вздохнула, а затем медленно начала говорить.

— ...Разве дело не в том, что у Ямато-куна все еще остались какие-то свободные концы*, которые необходимо связать?

— Свободные концы?

Я переспросил ее, и она ответила: 

— Да, свободные концы. На твоей стороне, и на стороне Хиираги-сан тоже. — Сказав это, Южу изменила угол наклона своего тела, положила голову мне на грудь и пробормотала — ...Ну, честно говоря, я бы предпочла, чтобы ты этого не замечал.

— Что ты имеешь в виду?

Я был сбит с толку противоречивыми словами Юзу, но когда она подняла лицо от моей груди, на него уже вернулось обычное выражение, и я не мог прочитать ее внутренние мысли.

— У меня больше нет комментариев. Подумай сам. А теперь, давай приступим к работе.

— Х-хорошо. —  Я был так ошеломлен тем, как быстро она смогла вернуться к своему нормальному состоянию, что рефлекторно кивнул головой.

Я продолжил читать сценарий, но фраза сказанная Юзу не прекращала крутиться в моей голове.

Свободные концы.

Действительно, эти ее слова запали мне прямо в сердце. В таком случае, вероятно, мне следовало должным образом взглянуть правде в глаза, поскольку именно я разорвал свои отношения с Хиной. Эта мысль пришла мне в голову после разговора с Юзу.

------

* незавершенные дела



Том 2  Глава 3.07



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (7)

Звук прыгающих баскетбольных мячей эхом разносился по спортзалу.

— Пришло время прекратить полосу неудач.

Когда я объявил об этом, будучи на стороне нападения, Сакураба, который сейчас защищался, криво улыбнулся.

— Ну, попробуй!

Как ты можешь быть таким самоуверенным, засранец?

Я начал вести мяч в неторопливом темпе, а затем внезапно "переключил передачу" и попытался проскользнуть мимо Сакурабы. Но тот был не настолько плох, чтобы поддаться такой внезапной смене темпа. Он быстро встал у меня на пути и попытался остановить мою "машину".

Столкновение стало бы нарушением.

Я бросил попытки проникнуть внутрь и выбежал наружу. Даже отсюда я все еще мог выполнить трехочковый.

— Угх...! — полный сомнений, было ли мое движение обманным или настоящим, Сакураба на мгновение остановился.

Однако это было все, что мне было нужно. Прежде чем Сакураба успел принять решение, я прыгнул и бросил мяч по дугообразной траектории.

Мяч с легким стуком влетел в кольцо.

— Да! Наконец-то победа.

Сакураба нахмурился, глядя на меня, когда я сделал победный жест.

— Ты провёл меня. А я был уверен, что ты снова сделаешь так, чтобы это выглядело как трехочковый, а потом будешь прорываться внутрь.

— Ну, знаешь ли, у меня не только одна модель движения.

Наконец-то я был в хорошем настроении после серии поражений.

— Ладно, мальчики. Если ваш матч уже решен, давайте почитаем сценарий, — позвала нас Хина с импровизированной сцены спортзала.

— Вот и все. Извини, на этот раз я придется мне уйти с моей победой, — заметил я и Сакураба кивнул в ответ.

— Все в порядке, мы можем продолжить игру завтра. Большое тебе спасибо за то, что тренируешься со мной.

Прошла неделя с тех пор, как баскетбольный клуб наконец полностью перешел в режим культурного фестиваля.

Несмотря на то, что подготовка шла хорошо, первоначальная деятельность клуба полностью прекратилась, вот почему я решил помогать Сакурабе с его тренировками всякий раз, когда мог, чтобы его навыки не заржавели.

— Ну что ты, я рад, что смог помочь принцу.

Когда я сказал это, он усмехнулся: 

— Прекрати, я не создан для этого.

Его ролью на сцене была ролью принца. Он утверждал, что не подходит для этого персонажа, но он не могло быть более идеального кандидата для этой роли.

— Если хочешь, Идзуми, можешь взять это на себя.

— Пожалуйста, пощади меня, — пожал я плечами и позволил словам Сакурабы улетучиться.

— Хорошая работа, Ямато-кун.

Когда мы вышли на сцену, Юзу, которая уже ждала нас, окликнула меня.

— О, да. Так скажи мне, какую часть мы будем читать сегодня?

В ответ на мой вопрос, Юзу открыла сценарий и показала его мне.

— Ямато-кун, ты будешь играть мачеху. А ещё, на тебе сегодня так же роль злой сестры.

— Две женские роли подряд… Это будет довольно тошнотворно. — Я нахмурился, проверяя свои реплики.

— Бесполезно жаловаться, мы всего лишь дублеры. Мы читаем роли только за тех, кто в данный момент отсутствует.

Да, наша работа состояла в том, чтобы заменять тех, кто, по каким то причинам, был недоступен. Все, что нам нужно было делать — читать сценарий, чтобы актеры, которые будут выступать в шоу, могли изучить ход событий.

— ...Ну, это верно. Ничего не поделаешь.

— Да! У меня тоже две роли — министра и рассказчика. Давай сделаем все возможное вместе!

— Подожди минутку. Не лучше ли мне сыграть эти роли?

Актерский состав, похоже, поменяли местами, не так ли? Пока я так думал, Юзу состроила мне странную гримасу.

— Ну, Ямато-кун никогда не поднимется до ранга министра, вот я и подумала, что тебе будет легче вжиться в роли мачехи.

— Спасибо тебе за заботу, конечно, но вероятность стать мачехой для меня гораздо ниже. Определенно, мне было бы проще вжиться в роль министра.

Как именно эта девушка видит мое будущее? Боже.

— Кроме того, Ямато-кун, ты замкнутый человек, вот я подумала, что, ты можешь запутаться в репликах, если будешь отвечать за повествование с таким количеством строк.

— Я бы поставил тебе сто баллов за твою заботу.

Она была женщиной, которая могла набрать или ноль или сто баллов. Я был просто поражен ей, но Юзу, казалось, беспокоило что-то другое. Она приблизилась губами к моему уху.

— В любом случае… С Куни-сан все будет в порядке?

В ответ на слова Юзу я тоже перевел взгляд в угол сцены. Там я обнаружил Куни-сан, уставившуюся на сценарий с нервным выражением лица.

Она была выбрана в качестве феи—крестной, очень важной роли в этой истории.

— Хотя и не похоже на это... Но, по-видимому, это способ ведения дел в баскетбольном клубе. Их цель, чтобы члены их клуба набрались смелости, играя в этой пьесе.

Куни-сан казалась типичным типом человека, который был хорош на практике, но не мог показать свою силу в реальном выступлении. Причина, по которой баскетбольный клуб устроил спектакль, заключалась в том, чтобы укрепить уверенность на сцене, но я думаю, что это было сделано именно для того, чтобы помочь развить таких игроков, как она.

— Ну, Хина там, все как-нибудь образуется.

Хина раньше была такой же застенчивой, как Куни-сан. Она, наверное, была самой понимающей такие ситуации из всех людей.

Надув губы, Юзу хмыкнула с явным выражением неодобрения на лице.

О, нет! Похоже, снова обо мне судили как о человеке, обладающем той самой атмосферой "я-ее-знаю".

— А кроме того, у нас есть Юзу-тян, милая, заботливая и умеющая заводить друзей. Все идеально на своих местах.

Я поспешил добавил еще один комментарий, чтобы разрядить ситуацию и Юзу удовлетворенно кивнула.

— Хорошо. Очевидно, что последняя фраза была немного натянутой, но твой ответ был, в принципе, сносным.

Фух… Я спасен.

— Что ж, давайте приступим к чтению сценария.

Юзу окликнула всех, и остальные члены клуба заняли свои места.

— Давным-давно жила-была маленькая девочка по имени Золушка.

С этого вступления и началась история. Первая фраза, которая следовала за ним, была моей.

— Золушка! Ты уже закончила платья для бала?

Монотонно зачитывая реплики мачехи, я видел, как Юзу трясется сбоку от меня.

Она едва сдерживала смех, гррр… Ну, погоди у меня.

— Мне очень жаль, мама. Я не успела… —  Хина продолжила чтение сценария своей репликой.

Потом появилась фея-крестная и карета из тыквы увезла Золушку на бал. Там она столкнулась с принцем и убежала, потеряв хрустальную туфельку.

Прочитав историю до конца, мы отложили наши сценарии и начали обсуждение по итогам.

Первой взяла слово Юзу: — Хм, в любом случае, мы должны поменять роли Ямато-куна. Это звучало просто жутко, и было трудно сосредоточиться, просто слушая это.

— Вот о чем я сам думаю больше, чем кто-либо другой!

Это было то, что люди называют “сыпать соль на рану”.

— И кроме этого, все путаются и запинаются читая свои реплики. Я думаю, что сначала нам нужно практиковаться в умении правильно произносить каждую строчку, а не практиковаться сразу до конца.

Когда Хина подвела итог с кривой улыбкой, Сакураба кивнул.

— Я согласен. Мы не можем так практиковаться. Всё нормально, Куни-сан?

— Д-Да! — когда внезапно вспомнили про неё, Куни-сан неловко кивнула, будто ржавый робот.

А Сакураба обвел всех взглядом.

— С этого момента у нас у всех будет индивидуальная практика. Через тридцать минут снова попробуем вместе, имейте это в виду.



Том 2  Глава 3.08



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (8)

—  Итак, что же теперь делать мне?

Когда каждый начал учить свои роли самостоятельно, я остался в одиночестве, и мне нечем было заняться. Внимательная Юзу пошла помогать другим в их индивидуальной практике, но у меня не было никого, с кем я был бы достаточно близок и кому я мог помочь с этим.

Тем не менее, ничегонеделание стало бы пустой тратой времени.

—  … Может мне сходить проверить реквизит?

Помогать за кулисами тоже было моей работой. Вспомнив об этом, я открыл дверь в задней части сцены и вошел в узкий проход. Там валялась целая куча реквизита, декораций и костюмов.

— В этом месте полный бардак, - увидя весь этот беспорядок вздохнул я.

Если говорить про его расположение, то этот проход находился прямо под сценой. Он был нужен для того, чтобы актеры, покинувшие сцену слева, могли воспользоваться им, быстро переодеться, а затем появиться справа от сцены. Однако это место оказалось слишком удобным, чтобы все вещи размещались здесь, как в кладовой.

— Ямато, — внезапно я услышал, как кто-то позади окликнул меня по имени, как раз тогда, когда я нахмурился, увидев пыльность этого прохода.

Я обернулся и увидел Хину.

— В чем дело, Хина?

— Мне нужно немного поговорить с тобой о Котани-сан.

А, насчет этого.

Я не рассказал ей подробностей ситуации, так что она, вероятно, пришла задать много вопросов.

— Извини, что попросил тебя об этом.

— Все в порядке. Не такая уж для меня это проблема, но… ситуация довольно деликатная, верно?

Хина выглядела так, как будто не была уверена, как далеко она может зайти.

— Ну, да. Я подумал, что ей будет легче поговорить с кем-то, кто на самом деле не замешан в этом деле.

— Если это так, то я действительно могу быть подходящим человеком. Котани-сан часто появляется в баскетбольном клубе, так что мы всё-таки знакомы. Я могу сказать —  мы не слишком близки, но и не так далеки.

Это чувство дистанции было просто идеальным для Котани, с точки зрения легкости общения, так что здесь я угадал.

— Я не могу много говорить о деталях, но… Пожалуйста, выслушай её, когда она будет изливать свои чувства.

— Хорошо, я поняла.

Несмотря на то, что её, можно сказать, втянули в это дело, Хина казалась очень счастливой.

— ...Ты, похоже, в хорошем настроении?

Когда я недоверчиво спросил ее об этом, она просто кивнула головой.

— Хм, просто я никогда раньше не думала, что Ямато будет полагаться на меня в чем-либо, связанном с межличностными отношениями.

Я, конечно, никогда не думал о том, что буду просить ту застенчивую Хину сделать что-то подобное.

— Ну, сейчас, скорее больше можно положиться на тебя, чем на меня. — ответил я, пожал плечами, и Хина с удивлением заглянула мне в лицо.

— Ахаха. Ну это просто потому что нынешний Ямато очень привязан к Нанамине и не заботится ни о ком другом, верно?

— Подожди минутку. Почему это прозвучало так, будто ты говоришь про меня как про парня, который обращает внимание на одну лишь Юзу?.

— Э-э, а разве нет?

— Нет!?— ну, скажем, пока мы притворялись парой, было бы не здорово, если бы в этом стали сомневаться другие, но в мои намерения никогда не входило, чтобы нас считали бака-парочкой.

— В самом деле? Тогда, что это такое? — Спросила Хина, показывая мне экран своего смартфона.

Когда я посмотрел на фотографию, которая там была, то увидел, что это была та самая, когда Юзу чистила мне ухо.

— ВОУ?! Откуда у тебя эта фотография?!

— Эм, когда я связалась с Котани-сан, мы немного поговорили, и она прислала мне это в ходе нашего разговора.

— Котани, говоришь...? Но с чего она вообще решила послать тебе её?

Действительно, эту фотографию Юзу отправила своим друзьям в этой группе Риадзю, но какого черта нужно было пересылать ее Хине?

— Кто знает? Кажется после того как я сказала ей, что знаю Ямато, она сказала, что покажет мне кое-что интересное, и переслала мне эту фотографию.

Оооо… Черт, Котани, так ты ее таким образом предупредила?

Она, вероятно, решила, что у нас с Хиной были отношения. Вот она и решила прислать фотографию, на которой я флиртую с Юзу. Чтобы таким образом дать предупреждение Хине, чтобы та не приставала ко мне.

Какая заботливая подруга!

— Итак, хочу спросить тебя еще раз. Ямато сейчас полностью предан Нанамине-сан, верно?

— Ну, это… — Я совершенно очевидно промолчал.

Это было бесполезно, все, что я сейчас бы сказал, прозвучало бы абсолютно неубедительно.

— И причина, по которой ты вмешиваешься в дела других людей, это всё ради Нанамине-сан, не так ли?

— …

— О, в яблочко! Какой сюрприз, оказывается, когда Ямато влюблен, он становится вот таким. Это немного неожиданно, но в то же время как-то предсказуемо.

Хине, казалось, нравилось говорить об этом, пользуясь тем фактом, что я ничего не отрицал. В какое то мгновение мне захотелось сказать ей, что на самом деле мы с Юзу не встречаемся, но мой разум сумел воспротивиться этому.

— Хм... а ты стала теперь довольно красноречивой.

— Благодаря Ямато, да. В знак благодарности мне послушать, как ты хвастаешься своей возлюбленной? Как я вижу, у тебя нет никого такого, кому ты мог бы похвастаться, какая милая у тебя девушка, так что я могу одолжить тебе свои уши. —  услышав мои укоризненные слова, в довольно хорошем настроении ответила мне Хина.

Грр, она увлеклась.

— Хорошо, раз уж мне выдалась такая возможность, я расскажу тебе о ней. Прежде всего, отличные социальные навыки Юзу - это то, что делает ее замечательной. Должен ли я сказать, что она не доставляет мне хлопот? 

Когда я действительно начал говорить, Хина ухмыльнулась и кивнула.

— Хо-хо~

— С ней приятно поговорить и ей не нужно проходить реабилитацию с помощью телефонных звонков из-за того, что она слишком нервничает, чтобы разговаривать лицом к лицу.

— ...А? —  Хина слегка наклонила голову, как будто что-то вспомнила.

Не обращая на нее внимания, я продолжал хвастаться своей дорогой Юзу: 

— И кстати, она не начинает вдруг тренироваться в чревовещании, по той причине, что ей легче разговаривать через плюшевого мишку.

— Эй, разве это не моя темная история!?

— О чем ты говоришь? Я просто рассказываю о том, что мне нравится в моей любимой Юзу. Девушка, которая может нормально с тобой разговаривать - это замечательно. По сравнению с девочкой, которая принесла в школу огромного плюшевого мишку и разговаривала с другими, используя его в качестве посредника...

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1811934/image_vhbn.png"/></div>
— С-стой! Не напоминай мне об этом темном прошлом! — Хина начала корчится в агонии, обхватив голову руками.

Кстати, то что я говорил не имело никакого отношения и даже немного не было связано с Хиной. Но так уж совпало, что у Хины была чрезвычайно умопомрачительная темная история ее борьбы за преодоление своей застенчивости, в результате которой она превратилась из простой застенчивой девушки в чревовещателя сказочного уровня!

— Эй, эй, разве ты не хотела послушать как я хвастаюсь своей возлюбленной? У меня в запасе еще есть много приторно сладких историй, от которых тебя может даже стошнить.

— И где же в этом хвастовство?! В твоих словах вместо сахара была смертельная доза яда! —  лицо Хины покраснело, и она пошатываясь прислонилась к стене.

— Фух… Как только я вспоминаю это, мне аж тошно становится. Ямато, зачем ты меня дразнил! Раньше ты был намного мягче! — Хорошее настроение, которое был у нее раньше, теперь исчезло, и она смотрела на меня со слезами на глазах.

— Это раздражает. А ты разве нет? Раньше ты тоже была гораздо спокойней и добродушней.

Мы уставились друг на друга, а затем оба вздохнули от бессмысленности всего только что произошедшего.

— К лучшему или к худшему, мы оба изменились.

— Я начинаю думать, что к худшему.

Я пожал плечами, глядя на усмехнувшуюся Хину.

— А-ха-ха. Тогда я сделаю все возможное, чтобы доказать, что всё-таки в лучшую. Можешь оставить этот вопрос с Котани-сан на меня. —  она выпрямила спину и заверила меня, что возьмет на себя эту задачу.

— Да, я рассчитываю на тебя.

С одной стороны, я чувствовал, что могу положиться на нее, но с другой стороны, мне было немного грустно. Полагаю, это было потому, что я только что пришел к осознанию того, что я ей больше не нужен.

— О, и еще кое—что...

Прежде чем я успел закончил говорить, Хина перебила меня: —  Я знаю. Я удалю фотографию и скажу Котани-сан, чтобы она никому не рассказывала обо мне и Ямато. Я не хочу чтобы поползли слухи и чтобы окружающие начали странно смотреть на нас.

— ...Ага.

То, что мы могли понять намерения друг друга без слов, сформировалось из тех времен, которые мы провели вместе, — но это ностальгическое общение по душам подчеркнуло глубину пропасти, которая теперь разделяла нас.

Потому что мы оба также могли сказать, что сейчас между нами не хватало того, что нельзя было восполнить.

— Ну, мне лучше вернуться. Мне тоже нужно идти на тренировку.

— Хорошо. Спасибо, что нашла время поговорить.

Наблюдая, как Хина разворачивается и направляется на выход, я подумал: 

“... Время летит действительно быстро, не так ли?"

Я снова почувствовал тяжесть прошедшего года. Что же это за “свободные концы” которые нам необходимо связать, когда все уже кончено?

Ничего такого найти мне пока не удалось.



Том 2  Глава 3.09



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (9)

Подходило время второй совместной репетиции, поэтому, проверив реквизит в проходе под сценой, я решил вернуться назад.

— О, Ямато-кун. Где ты был?

Как только я поднялся на сцену, проницательные глаза Юзу моментально обнаружили меня.

— Я был под сценой, делал кое-что, — двусмысленно ответил я, так как мне было несколько трудно полностью объяснить только что произошедшее, но Юзу почему-то уставилась на меня в ответ.

— О, я, кажется, припоминаю, что Хиираги-сан недавно тоже направлялась в ту же сторону… Хм.

Упс, расплывчатый ответ оказалось более плохим ходом, чем я предполагал.

— Эм, понимаешь… Я немного поговорил с ней о Котани-сан, —  поспешил объясниться я.

После моего поспешного объяснения, недоразумение, похоже, разрешилось и Юзу перестала пялиться на меня.

— Хм… Тогда почему ты в первый раз сказал об этом это так неопределенно? Если дело именно в этом, я думаю, тебе просто следовало сразу сказать об этом мне.

— Не могу с тобой не согласиться, это был как раз тот случай, когда моя интровертная сторона взяла надо мной верх, вот я не мог сформулировать это должным образом.

Такой уж я социально неумелый человек, который не станет что-то говорить, пока его об этом прямо не спросят, даже если информация была какой-то важной.

— Понимаю, мы ничего не можем с этим поделать. Нельзя слишком многого требовать от замкнутого Ямато-куна.

Хотя я думал, что это оправдание было неубедительным, Юзу приняла его довольно легко.

— Эй, меня как-то немного злит, что ты так просто приняла это мое объяснение.

— Просто оно прозвучало очень убедительно. Это действительно имеет смысл, я должна была рассмотреть эту возможность в первую очередь. Виновата. — Юзу несколько раз кивнула.

Это действительно разозлило меня, но я не мог с этим спорить, потому что это было то, что сказал я сам, и это было правдой. Единственное, что я мог бы сказать, это то, что всё в порядке, когда я говорю подобное сам, но когда об этом говорят другие, это неприятно.

— Это верно. Прошу прощения за то, что такой уж я социально неумелый интроверт.

— Ну, не дуйся ты так. Не волнуйся, я люблю даже социально неумелого Ямато-куна.

Увидев меня угрюмым, Юзу начала гладить меня по голове, со словами: “Хорошо, хорошо”.

— Эй, что это за обращение, будто я ребенок?

— Все в порядке. Мне нравится и детская сторона Ямато-куна.

— Слушай, оставим в стороне то что я интроверт, но я не признаю, что веду себя по-детски!

Когда я отступил назад и вырвался из рук Юзу, она с сожалением пожала плечами.

— Мммм… А я собиралась показать тебе мою переполняющую материнскую сторону, но теперь все кончено.

— Я не думаю, что материнская сторона должна быть такой раздражающей.

Театральная репетиция могла начаться в любой момент, но я уже чувствовал, что у меня сдают нервы. В таком состоянии духа я подготовил свой сценарий и тут услышал звук открывающейся двери у входа в спортзал.

— А, вот ты где! Хиираги! Я хочу тебе кое что сказать, — я повернул голову, чтобы увидеть обладателя голоса. Им оказалась ученица второго года из женской баскетбольной команды.

— В чем дело, Нисиномия-семпай?

На ответ Хины Нисиномия-семпай сделала обеспокоенное лицо.

— У нас возникли небольшие затруднения.

Судя по всему, с целью выявления людей, способных проявлять лидерские качества, баскетбольный клуб целенаправленно назначил первокурсников ответственными за проведение фестивальное мероприятие. Это было очевидно, исходя из того факта, что в этом году мальчиками руководил Сакураба, а девочками - Хина.

Поэтому эта семпай и пришла сюда, чтобы попросить указаний у Хины.

— Драматический кружок не сможет одолжить костюмы для нашей пьесы. Очевидно, они используют их для своей собственной постановки. Итак, что мы будем делать. Могу ли я заказать их в службах проката?

Хина на мгновение задумалась, а затем кивнула.

— В таком случае, выбора у нас нет… Давайте возьмем костюмы на прокат.

— Нет, подожди, —  остановил ее я, когда она пришла к этому решению.

— В чем дело, Ямато?

Не ожидавшая, что я вмешаюсь, Хина уставилась на меня широко раскрытыми глазами.

— День фестиваля будет на Хэллоуин. В коммерческих пунктах проката костюмов, почти наверняка, будет очень много заказов. Это обязательно вызовет проблемы, да и вообще, я сомневаюсь, что мы сможем взять их напрокат.

— Аах… В самом деле! — Хина нахмурилась, так как то, что я сказал, вероятно, задело ее за живое.

Юзу достала свой телефон и что-то поискала.

—Это правда. Я проверила сайт одного из пунктов проката, там всё уже забронировано на Хэллоуин.

— О боже, что же нам делать? Может, нам сшить костюмы самим? — Нисиномия-семпай тоже была сбита с толку неожиданной ситуацией и попыталась найти другое решение.

В ответ Сакураба покачал головой:

— Нет, это невозможно. У нас и так плотный график и я сомневаюсь, что мы сможем выкроить время для работы над ними… А самое главное, маловероятно, что мы сможем произвести что-то достойное.

Сакураба нахмурил брови, и Куни-сан с тревогой огляделась в тишине.

Я хлопнул в ладоши, чтобы привлечь всеобщее внимание.

— Спокойно. Высокий спрос на костюмы для косплея на Хэллоуин, ситуация не безнадежная. Юзу, есть ли поблизости какие-нибудь профессиональные училища, связанные с пошивом одежды?

После моего вопроса, Юзу немедленно начала поиски в своем смартфоне.— Минутку. Давай поищем… Да, если вы включать и младший колледж, то их три.

Услышав этот результат, я кивнул и продолжил свою мысль:

— Сейчас как раз такое время года. Учитывая, что поблизости так много подобных училищ, где-нибудь мы точно сможем найти платья и костюмы для Хэллоуина, которые шьют для их экзаменационных заданий. Вам нужно просто связаться с ними и спросить, не смогут ли они их вам одолжить.

Услышав сказанное мной, Хина встревожилась.

— Но… но нормально  ли это — Золушке одеваться в костюм, предназначенный для Хэллоуина?

— На этот раз, концепция всего школьного фестиваля - Хэллоуин. Так что, с подобным костюмом всё выйдет даже лучше, чем в случае обычной Золушки. Однако нам, возможно, придется внести некоторые изменения в сценарий, так что нужно связаться с драматическим кружком. У кого-нибудь есть какие-нибудь возражения?

На мой вопрос не было поднято ни одной руки.

— Значит, решили. Семпай, пожалуйста, свяжитесь с профессиональными училищами и колледжем. Хина и Куни должны сообщить в драматический кружок о сложившейся ситуации. Юзу, в качестве запасного плана, помоги мне выяснить, есть ли еще в наличии костюмы на прокат. Сакураба, пожалуйста, проинформируй баскетбольный клуб об изменении концепции.

— Хорошо. Давайте сделаем это.

Хина кивнула, и все начали действовать.

А теперь я должен пойти и поговорить с учителями об этой ситуации.

— Ямато-кун.

Когда я тоже решил действовать и уже собирался идти, Юзу, остановила меня на полпути, окликнув по имени.

— Что такое, Юзу? У тебя есть какой то вопрос?

— ...Не-а.

Когда я посмотрел на нее, я увидел, что её лицо приняло какое-то сложное выражение.



Том 2  Глава 3.10



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (10)

После небольшой паузы, словно раздумывая, стоит ли ей говорить что-нибудь или нет, она наконец открыла рот.

— Во время того баскетбольного матча на днях, я уже думала об этом, но Ямато-кун, ты удивительно хорош в организации и мобилизации людей которые вокруг тебя.

— ...Гм, я просто воспользовался своим опытом из прошлого. — ответив так, я почувствовал себя несколько противоречиво.

Когда Юзу сказала мне об этом, я осознал, что, возможно, только что был слишком самонадеян.

— Я думаю, это мой недостаток, видя как что-то разваливается, влезать в решение чужих проблем.

Несмотря на то, что это было не мое дело, я все равно углубился в это и в итоге стал толкать людей вокруг.

— Но ты выглядел так, будто тебе было весело, понимаешь? — слова Юзу прозвучали несколько поддразнивающе.

— Дай мне передохнуть. Ладно, приступим к работе. — нахмурившись, я отмахнулся от ее слов и развернулся в сторону выхода.

В тот момент, Юзу внезапно крепко обняла меня сзади.

— Э-эй! — внезапное действие Юзу застигло меня врасплох.

Я думал, что она снова будет дразнить меня, но Юзу так и стояла, не отпуская меня. Напротив, она даже сильнее сжала руки вокруг моего тела.

Кое-как взяв себя в руки я задал ей вопрос:

— В чем дело? Что-нибудь не так?

Когда я повернул голову, чтобы посмотреть на нее, я увидел что ее лоб был прижат к моей спине, так что я не мог видеть выражение ее лица. Однако я каким-то образом знал, что Юзу ведет себя ненормально.

— … быть. Но я этого не скажу.

Ее страстный, мягкий голос резонировал прямо мне в спину.

— Вот как?

Я тихо вздохнул и расслабил спину, я просто позволил ей делать то, что она хотела. Она могла быть странным образом упрямой, поэтому, раз уж она решила, что не скажет мне, то уж точно не скажет. Все, что я мог сделать, это потакать ей таким образом, пока она не будет готова рассказать мне сама.

— Ямато-кун, — шепотом позвала меня Юзу через некоторое время.

— Что такое?

— После культурного фестиваля давай снова поиграем в игры вместе.

— Это так неожиданно. Что ж, даже если бы ты и не попросила, я бы всё равно сделал это, — я дал очевидный ответ на ее внезапно прозвучавшее приглашение.

— Мы снова поиграем в литературном клубе, только мы вдвоем. Обещаешь?

—  Хорошо. —  я понятия не имел, каковы были намерения Юзу, но кивнул головой в знак согласия.

А затем, словно удовлетворившись этим, Юзу отпустила меня.

— … Да! Я снова жива! — говоря это, Юзу показала свою обычную яркую улыбку.

— Этого достаточно?

На всякий случай я пристально посмотрел в лицо Юзу, чтобы убедиться, что она не заставляет себя, и по какой-то причине она просто улыбнулась.

— В чем дело? Тебе грустно, что я перестала тебя обнимать?

— Ты что, глупая?

Черт, я чувствовал себя дураком, что беспокоился о ней.

— Все в порядке, тебе не нужно блефовать, понимаешь? Иди сюда, если на этот раз Ямато-кун обнимет меня, я буду более чем счастлива подчиниться, — Юзу широко развела руки в приветственном жесте.

— ...Тогда, пожалуйста, загляни в пункты проката костюмов. Их довольно много, так что, если не сможешь найти поблизости ни одного доступного, можешь сдаться.

— Ах, ты решил вернуться к разговору о работе. Ты действительно не честен, блин. —  Юзу надула щеки, как только увидела, что я ее игнорирую.

—  Ладно, нам нужно поторопиться. А я пока схожу в учительскую.

— Да, сэр. Счастливого пути.

Юзу помахала мне рукой и  я вышел из спортзала.

Переговоры и компромиссы, многочисленные запросы и убеждение.

Несмотря на некоторые проблемы, нам удалось все уладить, как раз вовремя, прежде чем школа закрыла свои двери.

— Большое вам спасибо! — слегка кивнув головой, я вышел из учительской.

— Как же я устал...

Я думал, что смогу сделать это довольно быстро, но это заняло больше времени, чем ожидалось. В конце концов, при привлечении посторонних людей общение было не таким простым.

— Не могу дождаться, когда же я вернусь домой и поиграю в свои игры...

В такие моменты, как этот, мне хотелось играть в РПГ и повышать свой уровень. Я просто включал какой нибудь случайный радио-шум и повышал уровень своего персонажа в игре, ни о чем не думая - так я снимал стресс.

Когда я рассказал об этом Юзу, она сказала мне, что вообще не может этого понять. Даже когда я был в баскетбольном клубе, я бесконечно тренировался в бросках, когда испытывал стресс. Похоже, что я принадлежу к тому типу людей, которые сохраняют свою психическую устойчивость, бездумно выполняя рутинную работу.

— О, Ямато, хорошо поработал сегодня!

Пока я, погруженный в свои мысли, шагал по коридору, Хина оказалась рядом со мной.

— Ты тоже. Должно быть, было трудно убедить драматический кружок.

В ответ на мою похвалу Хина сверкнула улыбкой.

— Пустяки. Драматический кружок в курсе происходящего, и мне было легко. Для Ямато это было сложнее, не так ли? Наш куратор очень упрям.

Я вспомнил лицо учителя, с которым недавно вел переговоры, и сморщил лицо как будто от горечи.

— Вроде того. Тот факт, что какой то посторонний человек проявляет инициативу по изменению плана, немного огорчил его. Честно говоря, я чувствую себя не в своей тарелке, из-за этого.

Учителю не понравилась идея о том, чтобы посторонний взял на себя инициативу по изменению плана, когда они пытались развивать лидерские качества в клубе, поэтому мне было очень трудно достучаться до него.

— Если бы я знал, что он такой учитель, я бы предоставил Сакурабе или Хине уговаривать его.

— Это, должно быть, было тяжело, - сказала она с кривой улыбкой.

— Действительно было. В следующий раз я оставлю подобное на тебя.

— Ну нет, вместо этого ты мог бы просто присоединиться к баскетбольной команде, — забавно предложила Хина.

Я хмуро взглянул не нее.

— Этого не будет, я же тебе говорил. Ты пытаешься завербовать при каждом удобном случае, не так ли?

— Это верно. Чем больше у нас будет участников, тем больше денег у нас будет в бюджете, и тем легче нам выполнять нашу работу, поэтому мы всегда рады приветствовать новых участников. Ты даже можешь быть фиктивным членом, если хочешь.

— Разве все дело не в увеличении бюджета клуба? Эй!

Когда я уставился на нее, она глупо хихикнула.

— Я просто пошутила. Ведь у тебя ведь есть любимая девушка, верно? И вместо игры в баскетбол, ты предпочел бы быть с Нанамине-сан вместо этого, правда?

— Угх… Ну, думай об этом так как сама хочешь.

Это было неприятное недоразумение, но поскольку мы называли себя парой, я не мог этого отрицать. Я глубоко вздохнул и смирился с недоразумением, которое сам на себя навлек.



Том 2  Глава 3.11



Я внимательна к тебе, тому, кто, вероятно, хочет оставаться со мной (11)

В этот момент в открытое окно коридора ворвался холодный ветер поздней осени.

— Ух, как же холодно.

— Сейчас поздний вечер.

Я посмотрел в окно и увидел, что солнце уже село и на ночном небе мерцают звезды.

— Смотрю вот так на звезды и это напоминает мне о том времени, когда мы с Ямато впервые встретились, — внезапно сказала Хина и ностальгически улыбнулась.

— Ага. В тот раз, когда Хина одна складывала бумажных журавликов, верно?

Вечером в классе Хина в одиночестве складывала оригами. Я не мог тогда оставить ее одну и поэтому заговорил с ней.

— А потом, когда я провожал тебя домой, ты почти не реагировала на то, что я тебе говорил, так что я был тогда в весьма затруднительном положении.

Помню, нам вообще не удалось поговорить и мы шли домой, тупо уставившись на звездное небо.

Хина слегка покраснела, вспомнив прошлое. 

— Я… я нервничала. Это был первый раз, когда я возвращалась из школы с другом… не говоря уже о том что это был мальчик.

— Вот как? А я тогда решил, что ты просто очень настороженно относишься ко мне, и был обескуражен этим.

То неловкое молчание и отчаянные поиски темы для разговора стали теперь приятным воспоминанием.

— Мне было очень непросто. Мы вместе сложили тысячу бумажных журавликов и говорили об этом по дороге домой...

— А потом меня дразнили наши одноклассники, которые видели, как мы гуляли вместе.

В то время ходили слухи, что мы с Хиной встречаемся. Когда я упомянул ей об этом, она, похоже, вспомнила это и кивнула головой в знак согласия.

— Да, было такое. Сказать по правде, мне было интересно, не влюблен ли в меня Ямато, и я была этим взволнована.

— О, правда? Значит, у меня был шанс?

— Нет. Я никогда никому раньше не отказывала, и очень нервничала из-за того, как же мне сказать ”нет".

— Ха, что? Это настолько нелепо, что просто смешно.

Чувствуя одновременно облегчение и расслабленность, Хина глупо хихикнула.

— Аха-ха. Тогда между нами не было ничего подобного, не так ли?

— Что ж, это правда. — Я кивнул, и наступило молчание.

Через некоторое время, продолжая глядеть через окно на ночное небо, Хина снова заговорила: 

— ...Но тогда, интересно, а какие у нас были отношения?

Она впервые задала этот важнейший вопрос.

— …

— Я думала, мы лучшие друзья. Ты был моим самым близким другом, поэтому я считала, что могу поговорить с Ямато о чем угодно. Я думала что если бы мы даже поссорились, мы всегда бы могли помириться.

Я попытался сказать, что тоже думаю так же, но не мог выдавить из себя ни слова. Человеком, предавшим эти отношения, был, несомненно, я.

— Но я никогда не думала, что между нами будут такие отношения, когда мы не сможем даже поссориться.

От ее грустной улыбки у меня защемило сердце.

— Я всегда хотела кое о чем спросить Ямато. — Она посмотрела мне прямо в глаза.

То, о чем она хотела меня спросить, я знал еще год назад.

И снова я задумался. Какой ответ я должен дать Хине, которой я причинил боль год назад? Как я могу ответить ей, не причинив ей боли?

— Но я не буду спрашивать тебя сейчас, —  тихо сказала Хина, словно видя меня насквозь

— ...Почему?

Когда я спросил ее об этом, она немного грустно улыбнулась.

— Потому что я хочу знать то, что на самом деле думает Ямато. Я не хочу, чтобы ответ был тщательно подобран, чтобы не причинить мне боли.

— …

Я был сбит с толку тем фактом, что она видела меня насквозь. Это было правдой, что сейчас мне действительно не очень хотелось искренне отвечать ей.

— Вот почему я не буду спрашивать об этом сейчас. Не раньше, чем Ямато снова встретится со мной лицом к лицу - таким, каким ты был раньше. — Слова Хины были произнесены с решительным выражением лица.

О… Я понял! Наконец-то я понял. Понял, что это было за неприятное чувство.

— Хина... я...

Как я уже говорил Юзу, я верил, что конец дружбы - это не так уж плохо. Однако… между мной и Хиной еще ничего не было кончено.

В конце концов, мы расстались даже не поссорившись, не сказав друг другу о наших истинных чувствах и наши отношения не пришли к надлежащему завершению. Мы с Хиной оба все это время испытывали это тревожное чувство и оставались захвачены им.

— О, Хинано-тян. Мне только что сообщили из драматического кружка, что они закончили... пересматривать сценарий...

Куни, которая пришла отчитаться о проделанной работе, похоже, заметила атмосферу которая была между нами, и, не закончив говорить, напряглась.

— П…прости...те. Я чему-то помешала? — Куни мгновенно отпрянула назад.

В этой ситуации у нас не было возможности продолжать разговор. Мы насильно отложили прошлое, которое было обнажено в наших сердцах, и улыбнулись Куни-сан.

— Все в порядке. Мы просто предавались воспоминаниям. В любом случае, что там со сценарием?

Хина взяла на себя инициативу, чтобы сгладить ситуацию.

— Эм, они сказали, что завершили изменение сценария на версию для Хэллоуина… Завтра утром они распечатают его и будут готовы передать нам, поэтому они просят зайти за новыми распечатками… — робко сообщила Куни.

Я улыбнулся ей в знак признательности за ее тяжелую работу и сказал: 

— Хорошая работа, Куни-сан. Спасибо, что взяла на себя труд рассказать об этом. Ну, думаю, что тогда это моя работа - пойти и забрать их.

Когда я заверил ее в этом, Хина ответила улыбкой, стершей ее прежнюю серьезность.

— Да, пожалуйста. Ах, почему бы тебе не воспользоваться этим шансом, и не сходить вместе с Нанамине-сан? Я предпочитаю не видеть, как вы двое флиртуете во время работы, а так у вас будет время, которое вы сможете провести только вдвоем.

— Это не твое дело. И я не помню, чтобы флиртовал с Юзу.

—  А??

—  А??

— Эй, не переспрашивайте в унисон!

Я уставился на Хину и Куни-сан, которые были крайне удивлены.

— Ха-ха, извини. Тогда мы сейчас пойдем домой. Увидимся завтра.

— Д-до свидания.

Хина помахала мне рукой, а Куни поклонилась.

— Хорошо, увидимся завтра!

Я смотрел им вслед, пока они не скрылись за углом коридора, и тихо вздохнул. И тут я вспомнил то, о чем говорила Юзу.

— … Свободные концы, да? Так она сказала и это было прямо в точку.

Дело было не в каких-то неудачах или ошибках, которые я совершил, а в том, что я должен был связать концы с концами.  И, возможно, именно она была той, кто понимал это лучше всех. 

Доделать то, что не было сделано тогда. Это была теперь моя обязанность.



Том 2  Глава 4



Давным-давно — 2

— Хааа, сегодняшний день тоже был утомительным. Хина, не хочешь зайти в круглосуточный по дороге домой? — пригласила Хинано подруга из женской баскетбольной команды, после окончания тренировки.

— Хорошо, я тоже проголодалась, — убирая баскетбольные мячи, с улыбкой ответила Хинано.

Прошло уже несколько месяцев с тех пор, как она познакомилась с Ямато. Хинано завела друзей и больше не была такой изолированной, как раньше.

Тем не менее, у нее не было более близкого друга, чем Ямато.

— Ах, да. Давай пригласим и Ямато?

Когда Хинано предложила это, ее подруга криво улыбнулась ей.

— Хорошо, но разве тогда я не буду лишней? Разве ты не предпочла бы побыть наедине с Идзуми?

— Всё совсем не так!

Непривычная к такого рода поддразниваниям, Хинано сразу же ярко покраснела. Она понимала, что ее подруга дразнит ее, потому что ее реакцию было забавно наблюдать, но даже при этом Хинано не была достаточно искусна, чтобы сохранять хладнокровие.

— Да, да. Тогда почему бы тебе не пойти и не спросить его? С уборкой я справлюсь сама.

— Ага, спасибо.

Поблагодарив подругу, Хинано направилась на баскетбольную площадку для мальчиков. Ямато, казалось, упражнялся в самостоятельных бросках.

— …

В последнее время Хинано начала замечать, что Ямато все чаще упражнялся в бросках в одиночку. Он механически и без улыбки направлял мяч в корзину, будто бы отрешенный от всего мира.

— Эм… — Хинано не была уверена, стоит ли ей окликать его, так как он выглядел несколько неприступно.

Пока она смотрела за тем, как Ямато продолжает бросать, мяч внезапно ударился в кольцо и отлетел к ней.

— Вау, я ошибся... упс, Хина.

Именно тогда Ямато, по-видимому, впервые заметил присутствие Хинано.

— Можешь подобрать мяч? Спасибо, — поблагодарил ее Ямато, улыбнувшись своей обычной яркой улыбкой.

Увидев это, Хинано почувствовала некоторое облегчение. Она сказала себе, что ее впечатление о Ямато окутанном неприступной атмосферой было просто ее воображением.

— Ну, все уже собираются уходить, поэтому я пришла пригласить с нами Ямато.

После ее приглашения, Ямато ненадолго задумался, а затем покачал головой.

— Не-а, я еще немного потренируюсь.

— Понимаю. Жаль.

Хинано почувствовала себя немного подавлено, Ямато же, напротив, казался веселым.

— Ну, у тебя ведь теперь много друзей. И даже если я не пойду вместе с тобой, все ведь будет в порядке, верно?

Когда он сказал Хинано об этом, она кивнул с застенчивой улыбкой.

— Да. Все благодаря Ямато.

— Нет, нет. Это все из-за собственных усилий Хины. И все это тоже заметили. И теперь, раз уж мне можно на этот счет не беспокоиться, я могу со спокойной душой уйти в отставку.

— Уйти в отставку… о чем это ты говоришь?

Увиидев ошеломленную Хинано, Ямато посерьезнел.

— Верно. Думаю, пока я просто уйду из баскетбольной команды. Возможно, будет неплохо проводить весь день, расслабляясь и играя в игры.

— Нет, нет! Ты не можешь! —  Хинано поспешно возразила ему.

Видя её отчаянную попытку остановить его, Ямато горько улыбнулся.

— Я просто пошутил.

— Ах, я знаю, но...

Хинано покраснела и опустила глаза; ей было стыдно за то, что она не смогла прочитать настроение.

Шутка…Да, это, должно быть, была шутка.

И все же на мгновение ей показалось, что он говорил серьезно.

— Хина, мы уже уходим! —  подруга Хинано, закончившая уборку, окликнула Хину, так долго разговаривающую с Ямато.

— Тебя зовут. Иди.

— Э-э, да. Хорошенько потренеруйся, Ямато.

— Ага.

Передав ему мяч, который она держала в руке, Хинано направилась к своей подруге.

По дороге она обернулась и мельком взглянула на спину Ямато – как и раньше, от нее веяло неприступностью.

—  ...Это всего лишь мое воображение, он ведь сказал, что это была просто шутка, —  уходя пробормотала Хинано себе под нос, словно пытаясь убедить саму себя.

И только после того, как все закончилось, она поняла, что ее беспокойство было не просто воображением.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1829048/image_Fs4b.png"/></div>


Том 2  Глава 5.1



Я достойна гордости просто потому, что я это я! (1)

Дни подготовки к фестивалю пролетели с головокружительной быстротой. Удивительно волнительно было оказаться втянутым во всевозможные неприятности, большие и маленькие, но этот период в конце концов подошел к концу.

Наступило 30 октября. Пришло время первого дня Хэллоуинского культурного фестиваля.

— Эгей, ребята, наконец-то настал этот день! — воскликнул Джек-Фонарь стоящий посреди классной комнаты, превращенной сейчас в кофейню. Очевидно, это был Намасе. Сегодня все учащиеся обязаны были носить косплей, посвященный теме Хэллоуина, поэтому он был одет именно так.

Кстати, я не знаю почему, но мне достался костюм священника. Очевидно, это был сеттинг экзорциста, пришедшего изгонять демонов.

— Могут возникнуть проблемы, но все вместе мы с ними обязательно справимся! Открываемся! — и по его сигналу кофейня открылась.

Мысль о том, что этот событие наконец-то произошло, немного подняла мне настроение.

— Эй, святой отец, — не успели двери кофейни открыться, как я услышал, что  кто-то окликнул меня.

Обернувшись я увидел девушку-демона в очень откровенной одежде. Ее голову венчали рожки, а одета она была в короткое платье, обнажающее ее плечи и бедра. На ее спине была пара крыльев, похожих на крылья летучей мыши.

Это была Юзу в косплее.

— А вот и ты, демон. Глупо с твоей стороны было показываться мне на глаза.

— Я не демон, я вампир.

Я показал ей крест, который висел у меня на шее, но вампиршу это нисколько не испугало и она гордо выпятила грудь. Это было неожиданно. Из-за довольно низкого выреза, я мог отчетливо мог видеть ложбинку ее груди.

—  Ну, как тебе? Разве это не мило? Мило ведь, правда? — Юзу продемонстрировала мне свой наряд.

— Не слишком ли он... откровенный? Я не знаю, куда глаза девать.

Когда я отвел взгляд, который вот-вот должен был уткнуться в эту самую ложбинку, Юзу ухмыльнулась, как будто нашла интересную игрушку.

— О-у? А для священника ты, кажется, полон дурных мыслей, Ямато-кун. Нервничаешь, глядя на меня?

Она попала в яблочко, но я просто не мог признать этого, поэтому уставился на нее, стиснув зубы.

— Захлопнись. Вы ведь будете зазывать клиентов, не так ли? И если ты будешь в таком наряде, то на тебя будут пялиться разные извращенцы. К тому же, разве тебе не будет холодно? — обосновал я свою точку зрения, но, по какой-то причине, Юзу это нисколько не смутило.

— Хм. Другими словами, ты не хочешь, чтобы другие мужчины пялились на меня в таком наряде. Ямато-кун, ты ревнуешь.

— Как это ты пришла к этой интерпретации?!

Пока я изо всех сил все отрицал, Юзу принесла плащ и шляпу, которые она оставила в углу класса.

— А ты упрям. В таком случае, я предоставлю тебе право выбора, Ямато-кун. Если ты признаешь, что ревнуешь, я не буду носить этот наряд вампира, и надену менее откровенный костюм ведьмы. Ну а если же ты этого не признаешь, я оставлю всё как есть. Итак, каков твой выбор? —  Юзу со счастливым выражением лица поставила меня перед выбором из этих двух вариантов.

Проигнорировав ее слова, я слегка приоткрыл окно в классе. На Юзу моментально обрушился холодный ветер конца октября.

— Как холодно! — Юзу съежилась и задрожала от холода.

— Я ведь говорил тебе. Надень этот плащ, а то простудишься.

Однако, не смотря на то, что Юзу продолжала дрожать, она не сдавалась.

— Н-нет… Я не одену этот плащ, если ты не признаешь, что ревнуешь.

— Зачем ты сама себя загоняешь в угол. Зачем это упрямство?

— К-кто знает, просто признай это уже… А-апчхи!

— Ладно, ладно. Я очень, очень сильно ревную, ясно? Я не хочу, чтобы другие парни видели тебя одетой в этот наряд, Юзу. Пожалуйста, прошу тебя, нарядись ведьмой.

— О, тогда я ничего не могу с этим поделать!

Услышав слова моей капитуляции, хотя, если быть более точным, как только я произнес фразу "прошу тебя", она моментально завернулась в плащ, 

— Ямато-кун, а ты действительно любишь меня, не так ли? Ты такой собственник.

— Хех, а роль ведьмы тебе действительно хорошо подходит. Ни у кого, кроме ведьмы, не могло быть такой извращенной интерпретации человеческой доброты, — усмехнулся я ей в ответ, а Юзу одарила меня своей лучшей улыбкой.

— У-фу-фу, а вот вот тебе, Ямато-кун, не подходит быть священником, верно? Потому что ты лжешь без колебаний. Правда в том, что ты ревнуешь, но ты придумал какой-то другой предлог, чтобы заставить меня переодеться. Нет, святой отец, тебе следует быть честнее.

— А-ха-ха.

— Ха-ха.

Мы уставились друг на друга с улыбками на лицах – совсем так, как это сделала бы пара.

— ...Эй, вы, Бака-парочка. Почему бы вам, ребята, не заняться делом и не начать раздавать листовки?

Когда я обернулся, то увидел Котани, которая была одета в костюм ведьмы, такой же как тот, который был у Юзу. Она смотрела на нас с недоумением.

— Что за Бака-парочка...? О, а тебе очень идет твой костюм ведьмы, Котани.

C её стройной фигурой и яркой внешностью она великолепно смотрелись в ее черном костюме ведьмы. При этом зрелище я не мог не высказать честно свои мысли, и Юзу, стоявшая рядом со мной, внезапно ткнула меня в бок.

— Эй, я тоже хотела бы услышать твой комплимент. И я надеялась услышать его до того, как ты сказал это Аки.

*тык*, *тык* Юзу еще несколько раз ткнула меня в бок указательным пальцем.

— Прекращай уже. Разве не было комплиментом то, что похвалил тебя за то, что ты буквально сама ведьма.

— Это был не комплимент! Какого черта, ты действительно издеваешься надо мной!

Похоже, это было довольно большой проблемой для Юзу, она разозлилась и нахмурилась..

— Ах, моя вина! Мне жаль. Юзу-тян - лучше всех.

— Вот так то лучше!

Настроение Юзу изменилось на 180 градусов. И не поймешь, заноза ли она в заднице или просто легкомысленная.

— И что же мне делать теперь, когда эта Бака-парочка только что использовала меня для улучшения своих отношений...?

Внезапно я осознал, что Котани уже продолжительное время смотрела на нас весьма холодным взглядом.

— Ну, это не входило в наши намерения...

— О, хватит. Терпеть не могу, когда вы двое начинаете флиртовать. К тому же, я не особенно рада комплиментам от Идзуми. — Я собирался всё объяснить, но Котани прервала меня взмахом руки.

— Так что вперед, раздавайте листовки. А я тоже... пойду найду того, от кого хочу услышать комплимент.

— Котани...

Услышав слегка смущенные слова Котани, я не мог не округлить глаза.

— Что ж, как скажешь. Пойдем, Ямато-кун. Будешь моим телохранителем, чтобы ко мне не пристали какие-нибудь извращенцы, — Юзу потянула меня за руку и направилась к выходу из класса.

Взяв лежавшие на столе листовки, я последовал за ней.

— Итак, Котани решила не сдаваться, —  пробормотал я себе под нос, выходя в коридор.

В школе было шумно, она уже была переполнена посетителями, но мои слова, видимо, были услышаны Юзу и она слегка улыбнулась.

— Да. Мы должны поблагодарить Хиираги-сан за это. Аки, я думаю, она полностью успокоилась… —  когда она сказала это, на ее лице отразилась сложная смесь сожаления и радости. [Прим. сожаление - в смысле, она не особо рада, тому что Котани успокоилась благодаря Хине]

Я похлопал ее по шляпе ведьмы.

— Но не только благодаря ей, не так ли? Вы, ребята, тоже внесли свой вклад в это. — Я подбодрил ее, и она застенчиво улыбнулась.

— Да, я знаю. Хотя все были заняты фестивалем, но все равно старались оставаться на связи. Я уверена, что из этого вышло кое-что...

Хина, давшая Котани возможность выразить свои чувства, была всего лишь спусковым крючком. Но то, что удерживало Котани от того, чтобы уйти, была эта связь, существовавшая между ними.

— ...Эй.

Затем внезапно Юзу на мгновение посерьезнела.

— Что такое?

— Ямато-кун, насчет твоего опыта неудачной дружбы... хотя, это не важно. — не закончив начатую фразу, Юзу покачала головой.

— Юзу?

Увидев мой удивленный взгляд, серьезное выражение лица Юзу пропало, и она расплылась в улыбке.

— Ничего, не беспокойся об этом. Давай раздадим листовки как можно скорее. Ямато-кун ведь тоже хотел бы провести со мной как можно больше времени, не так ли?

— Нет, я бы не сказал, что как можно больше…Но, было бы очень неплохо, если бы мы закончили работу пораньше.

Я кивнул, а Юзу усмехнулась.

— Ямато-кун, ты действительно не честен.

— Умолкни.

И мы приступили к нашей работе.



Том 2  Глава 5.2



Я достойна гордости просто потому, что я это я! (2)

Это заняло у нас тридцать напряженных минут — раздача листовки посетителям, устранение парней, которые клеились к Юзу и пытались приударить за ней, снова раздача листовок и снова устранение.

— Наконец-то все закончилось. Хорошая работа, Ямато-кун.

— Ага.

Раздав, наконец, все листовки, мы с чувством выполненного долга хлопнули друг друга по ладошам.

Поскольку нашей с Юзу задачей была помощь баскетбольной команде, у нас было довольно свободное расписание до начала представления. И благодаря этому, мы могли наслаждаться фестивалем в одиночестве.

— Теперь, когда мы свободны, чем бы ты хотела заняться? Если ли место, куда бы ты хотела сходить? — после моего вопроса, Юзу задумалась.

— Чем бы нам заняться? Я была так занята подготовкой, что не смогла провести никаких исследований. Если бы мы могли спросить у кого-нибудь… О, вот у кого...

Посмотрев в ту же сторону, куда смотрела она, я увидел тыквенную голову.

— Эй, Кейго, — окликнула его Юзу, тыквоголовый развернулся и быстрым шагом подошел к нам.

Затем он написал что-то в альбоме для рисования, который держал в руках, и показал его нам.

“Не называйте меня по имени. Можете звать меня Джек или мистер Тыква.”

— Хорошо, но почему ты пишешь? — спросил я, самопровозглашенный Джек снова написал что-то ручкой в своем альбоме для рисования и показал мне.

“Я талисман этого фестиваля, поэтому ради сохранения атмосферы я не могу говорить.”

— Это похоже одну мышь из некоей страны грез… Разве ты не отвечаешь за патрулирование, как ты можешь молчать? [Прим. имеется ввиду Микки Маус в Диснейленде]

“Я могу говорить только в том случае, если возникают какие-либо проблемы. В остальных же случаях, я молчу.

У мистера Тыквы было крайне странное проявление профессионализма.

Пока я поглядывал на талисман фестиваля с равной смесью восхищения и удивления, Юзу нетерпеливо перешла к сути дела.

— Эй, Кей… Упс, мистер Тыква, вы же знаете, что может предложить этот фестиваль, верно? Есть ли у вас какие-нибудь рекомендации относительно мест, которые можно  посетить парам?

После подобного вопроса, Джек снова быстро застрочил ручкой.

“Почему бы вам не посетить Дом Гадалок? Уверен, что это в классе 2А.”

— Гадание… Хорошая идея! Верно, Ямато-кун?

Похоже, проявилась любовь Юзу к гаданиям - как и у других нормальных девушек, она была взволнована. Не то, чтобы у меня были какие-либо возражения, но я не мог не обойти вниманием наши костюмы.

— Ну, возражений нет. Но просить о гадании на совместимость между ведьмой и священником выглядит несколько странно.

— Значит, мне следует вернуть обратно мой наряд вампира?

— Это совсем ничего не изменит, не так ли?

Пока мы говорили об этом, Джек снова показал нам свой альбом.

“Рад слышать, что вы довольны моим предложением. Тогда я вернусь к работе.“

— Ладно, спасибо за помощь.

— Увидимся позже, мистер Тыква.

Понаблюдав, как помахавший нам на прощание Джек уходит, мы направились в класс второгодок, туда, где располагался “Дом Гадалок”.

К счастью или к сожалению, парочек в школе было не особенно много и мы достаточно быстро смогли войти в комнату для гаданий.

— Добро пожаловать… А, это вы, ребята? — гадалкой оказалась старшеклассница из баскетбольного клуба, Нисиномия-Семпай.

— Значит вы из этого класса. Спасибо, что позаботились о нас тогда, — поклонился я ей, а она в ответ одарила меня легкой улыбкой.

— Идзуми и Нанамине, верно? Я в долгу перед вами, ребята. В качестве благодарности, я погадаю вам бесплатно.

— О, действительно? Тогда, пожалуйста, сделайте это, — с улыбкой на лице, Юзу приняла это щедрое предложение.

Тот факт, что ее поведение не раздражало других людей, возможно, объяснялся ее личным обаянием или, возможно, ее естественными добродетелями. [Прим. не то, о чем вы возможно подумали. Справедливость, сила духа…]

— Хорошо, напишите здесь свои даты рождения и соответствующие им знаки зодиака.

Нисиномия-Семпай протянула нам листок бумаги, и каждый из нас написал на нем свою информацию. Семпай взглянула на него, а затем начала гадать нам на картах таро.

— О-ох, что-то я нервничаю… — пробормотала Юзу себе под нос.

— Какой сюрприз, а я то думал, что ты будешь уверена в себе, как обычно.

Я предполагал, что она собиралась произнести что-то вроде: “Если уж ты с кем-то вроде меня, даже гадание на совместимость выйдет идеальным”.

— Ну, видишь ли, я просто слишком хороша для Ямато-куна, с какой стороны не посмотри, верно? Вот почему я боюсь, что эта дистанция между нами приведет к снижению баллов нашей совместимости.

— … А я вот, наоборот, думаю, что это снижение баллов произойдет от того, сколько стресса я испытал из-за того, что терпел твою грубую личность...

Пока мы препирались, Нисиномия закончила гадание.

— Ладно, а вот и результат. Вы двое... совместимы на 60%.

— Баллы были снижены!

— Баллы были снижены...

Результат не был ни хорошим, ни плохим — мы не были уверены, как к этому относиться, — и у нас были одинаковые, хотя и противоположные реакции на него. Возможно, чувствуя себя из-за этого не в своей тарелке, Нисиномия-семпай кашлянула пару раз, прежде чем начать свои пояснения.

— Прежде всего, ваша базовая совместимость довольно хороша. Однако, вы оба предпочитаете недомолвки и двусмысленности, а иногда просто убегаете от проблем. Разве вам двоим не следует отбросить свои притворства и хоть разок напрямую ответить на чувства друг друга?

— …

— …

Хм… Я бы не сказал точно, в какой части это было, но ее слова нанесли критический удар по нам — фальшивой паре — во многих отношениях, что мы замолчали.

Как страшно, это гадание оказалось очень близко к истине. Как бы это сказать, например, в той части, которая точно указывала на ту часть, касающуюся двусмысленности — это было чертовски правдиво.

— Ну, и знаете, это всего лишь гадание.

Нисиномия-семпай, возможно, восприняла наше молчание как знак того, что мы оба расстроены сказанным ей, улыбнулась, чтобы сгладить ситуацию.

Затем она добавила: 

— То, что показало это гадание - это ваша текущая совместимость. Другими словами, у вас есть возможности для роста еще на 40%. Просто посмотрите, такая влюбленная парочка как вы, может повысить совместимость еще на 40%, разве это не здорово?

— Д-да. С нетерпением буду этого ждать, — улыбка на лице Юзу дрогнула.

— Тогда, чтобы получить эти 40%, мы отправимся посмотреть другие вещи на этом фестивале… — Чувствуя страх перед гаданием, я встал, чтобы поскорее ретироваться.

— Я думаю, для вас двоих будет полезно это сделать. О, постойте! Вам двоим больше не нужно помогать баскетбольному клубу, но вы должны прийти посмотреть спектакль.

Мы с Юзу кивнули в ответ на ее слова. Это было неплохим предложением, к тому же я и сам хотел посмотреть постановку, в подготовке которой участвовал.

— Да, конечно. А теперь, просим нас простить, но нам нужно идти.

— Большое вам спасибо, Семпай.

Мы слегка поклонились и покинули комнату гадания.



Том 2  Глава 5.3



Я достойна гордости просто потому, что я это я! (3)

Как только мы вышли, я глубоко вздохнул.

— Вау... это было ужасно, и ведь и не поспоришь.

— Действительно… было ужасно, и не поспоришь.

[Прим. Как я понял тут каждый говорит о своем. Несколько двусмыслено фраза звучит. Юзу не довольна что у них совместимость с Ямато “всего” 60%, а Ямато поражен что у них совместимость “целых” 60%. Сверял с китайским, найду равки - перепроверю это место.]

Мы оба содрогнулись от ужасающей гадалки.

Как раз в тот момент, когда мы оба внутренне приняли твердое решили больше не ходить к гадалкам, из окна коридора донесся сладкий запах сахара и муки для выпечки.

— О, что это за запах...? Блинчики? — Юзу, похоже, тоже уловила этот запах и повернулась, чтобы выглянуть в окно.

Обычный знакомый школьный двор был уставлен продуктовыми киосками, максимально создавая необыкновенную атмосферу фестиваля, которую не увидишь в школе в обычные дни.

—  Сходим туда? — предложил я.

— Ага! — Весело кивнула Юзу и мы вместе спустились на школьный двор. 

Там было еще более людно, чем в здании школы, и увидев такую толчею нам волей-неволей пришлось остановиться.

— Ого, какая толпа. Так мы запросто можем разделиться.

Меня, как парня, не особо тревожила эта ситуация, а вот Юзу, похоже, это несколько встревожило.

— Понимаю. Держись позади меня.

Когда я искал маршрут, по которому мы могли бы, более-менее свободно пройти, Юзу взглянула на меня с несчастным видом.

— Если я буду идти позади тебя, мы легко разделимся. Ты должен придумать лучший способ предотвратить это, понимаешь? Я уверена, что есть один простой способ сделать это.

Почему то сказанное ей прозвучало очень самоуверенно.

— А ведь и правда. Хорошо, я пойду куплю их сам, а потом вернусь сюда. Юзу, подожди меня здесь.

— Почему ты пришел к такому выводу!

Несмотря на мой разумный ответ, Юзу, похоже, разозлилась.

— Ну, я подумал, что это будет самый простой способ.

— Неважно, что ты там подумал, разве это не идеальное время для нас, чтобы взяться за руки?! Я намекала тебе, чтобы даже такой интроверт, как Ямато-кун мог держаться со мной за руки, так почему же ты игнорируешь мои намеки!

— Прости. Меня раздражало ощущение, что мной пытаются манипулировать, поэтому я просто...

— Вот почему ты на шестьдесят процентов совместимый бойфренд!!

— Эй, не возлагай вину за эту шестидесятипроцентную совместимость только на меня! Ты тоже внесла свой вклад в эту шестидесятипроцентность!

То что мы оба обвиняли друг друга в нашем жалком проценте совместимости было не очень красиво. Тем не менее, поскольку мы были на культурном фестивале, продолжать эту нашу перепалку было бы непродуктивно. В этот момент, я должен доказать, что я мужчина и соответствовать своей шестидесятипроцентной девушке.

— Хорошо, хорошо, давай возьмемся за руки.

Когда я протянул руку, выражение лица Юзу сменилось улыбкой, и она крепко схватила меня за руку в ответ, как будто мы буквально только что не испепеляли взглядами друг на друг.

— Ты должен был сделать это с самого начала, что же мне с тобой делать, Ямато-кун. Но я думаю, что сделав это, мы сейчас должны быть на уровне шестидесяти одного процента, ты так не думаешь?

— Осталось тридцать девять процентов. Нам еще предстоит долгий путь, — сказал я с кривой улыбкой на лице, и тут Юзу, стоявшая рядом со мной, небрежно изменила то, как мы держались за руки, так что наши пальцы переплелись – как это делают пары.

— ...Эм, мне действительно неловко так держаться за руки на публике.

Я был интровертом по натуре, поэтому мне было неловко держаться за руки так, что мы явно выглядели парой в таком переполненном пространстве.

Но Юзу, этот самовлюбленный нарцисс с жизнерадостным характером, казалось, действительно наслаждалась ситуацией:

— А не должно быть! Ты можешь флиртовать с такой хорошенькой девушкой, как я, на публике, так что ты должен гордиться этим, а не смущаться, понимаешь?

— Понимаю. Но по этой логике, если ты идешь вместе с парнем, которым вряд ли можешь гордиться, ты должна этого стыдится...

— Вау, ну что за новый образчик жалкого мышления. Но все в порядке, я достойна гордости просто потому, что я это я!

У нее была чрезмерно позитивная самооценка.

Вот так мы и болтали, стоя в очереди в лавочку с блинчиками, от которой исходил этот сладкий запах.

— ...Эй, нам ведь не обязательно держаться за руки, пока мы стоим в очереди, не так ли?

Когда я внезапно осознал этот факт и ослабил хватку, Юзу сжала руку сильнее.

— Нет нет. Во всем, что ты делаешь, то время, когда ты проявляешь подобную ​​небрежность, является самым опасным. Когда мы стоим в очереди, нам нужно держаться за руки еще крепче, чтобы не разлучиться. Это железное правило. — Юзу говорила так, как будто сказанное ей было совершенно естественно.

— Это действительно так?

— Это действительно так.

Ну, раз уж это действительно так, то пусть так и остается. Я больше не протестовал, а ждал, пока не подойдет наша очередь, все еще держа Юзу за руку.

Итак, мы успешно купили блинчики (мы держались за руки даже во время оплаты), и теперь, прогуливались решили их попробовать.

— О, это неожиданно вкусно, — Юзу выглядела так, будто ее обрадовало то, что вкус превзошел ее ожидания.

Так что я тоже решил попробовал свой собственный блинчик.

Вкус прекрасно приготовленного блинного теста отлично сочетался с ванильным мороженым и персиковой начинкой, и это сочетание действительно было удивительно вкусным.

— И правда. Я смотрел свысока на эту еду, продаваемую на культурном фестивале, но она оказалась на удивление хороша.

Пока я впечатлялся, несмотря на мои первоначальные ожидания, Юзу предложила мне свой блинчик.

— Эй, Ямато-кун. Хочешь попробовать мой?

— О, хорошо. Он тоже выглядит неплохо.

В блинчике Юзу было шоколадное мороженое со взбитыми сливками и кусочками апельсина.

— Вот, скажи ”ааа". — Юзу пытался накормить меня, как будто это было само собой разумеющимся.

Обычно я бы ответил "нет", но моя правая рука держала мой собственный блинчик, а левой я все еще держал за руку Юзу. Что ж, тогда у меня не было выбора.

— Ладно...

Закончив мысленно оправдывать эту ситуацию, я попытался съесть блинчик Юзу.

Вот тогда-то это и случилось. Какой то прохожий, которого толкнула толпа, врезался в спину Юзу.

— Ааа!

— Ой, извините. — Прохожий слегка поклонился и затем ушел, как будто унесенный волной людей.

— Боже мой, боже мой… А?...

Юзу, похоже, не пострадала от этого удара, но как только она посмотрела на мое лицо, выражение ее лица дрогнуло..

Ага — после этого столкновения, блинчик Юзу совершил столкновение с моим лицом.

— Т-ты в порядке?

— На вкус это очень сладко.

Взбитые сливки размазались по моему рту и щекам. Как ни странно, мы достигли нашей цели дегустации, но ущерб для меня был слишком велик.

— Давай я попробую найти салфетки...

Только сейчас она наконец отпустила мою руку, и начала рыться в карманах. Тем временем, беспокоясь о многочисленных зеваках вокруг нас, я повернулся спиной к толпе и посмотрел в угол школьного двора, где было меньше людей.

Там была парочка, которая ела блинчики, совсем как мы.

— О, смотри, у тебя на щеках крем, — сказала девушка гнусаво-сладким голосом.

Похоже, они только что успешно выполнили ритуал кормления, и к щеке парня прилипло немного крема.

— В самом деле? Помоги мне убрать его.

Когда парень приблизил лицо к своей девушке, она радостно пробормотала: “Ну что мне с тобой делать!”, а затем поцеловала его и слизнула крем с его щеки.

— Отлично, все чисто.

— Сенкью. [Прим. парень использовал “ингриш”] 

Вау... настоящие парочки совершенно на другом уровне!

В глубине души я был впечатлен, но чувствовал, что у меня начнется изжога, если я хотя бы еще немного продолжу смотреть на них, поэтому я снова повернулся к Юзу.

И тогда я увидел, как покраснело лицо Юзу, которая смотрела на меня и на ту парочку.

— Это... это абсолютно невозможно для меня сделать это, ясно?!

Похоже, то, что я пялился на эту пару, выглядело так, будто я убеждал ее сделать то же самое.

— Нет, нет, нет, я не говорю тебе делать так же!

— Твои глаза говорят именно это!

— Они этого не делают! Мои глаза похожи на меня, они скромные и замкнутые!

— Н-но, если ты настаиваешь, я могла бы попробовать бросить вызов самой себе...!

— Я не хочу!

— Что?! Трус! Бесхребетный!

— Что именно ты бы хотела, чтобы я сделал?!

В конце концов она внезапно повела себя неразумно.



Том 2  Глава 5.4



Я достойна гордости просто потому, что я это я! (4)

Несмотря на ту возникшую небольшую проблему, мы с Юзу всё же хорошо провели время на культурном фестивале, и когда пришло время, мы решили появиться в баскетбольном клубе.

— В конце концов, это будет прямо перед представлением, так что моя последняя задача - позволить им расслабиться, купаясь в моей привлекательности, — Юзу проявила странный энтузиазм, когда мы направлялись в спортзал.

Что ж, у Юзу в самом деле отличные коммуникативные способности, и ее присутствие действительно могло бы помочь снять напряжение.

Когда мы вошли в спортзал, я увидел, что на сцене выступал драмкружок. Их пьесой была “Ромео и Джульетта”… Ну, неудивительно, что им требовались те же сценические костюмы что и для “Золушки”. 

[Прим. см. 3.09, драмкружок не смог одолжить костюмы баскетбольному клубу]

— А где баскетбольный клуб?

— В проходе под сценой. Они проводят последние проверки реквизита и прочего.

Мы осторожно прокрались в боковую часть спортзала и оттуда направились в проход под сценой. Я с нетерпением ждал возможности увидеть их взволнованные лица, как вдруг…

*БА-БАХ!*

Из глубины прохода раздался громкий шум и звук оглушительного удара, отдавшийся эхом.

— Сота?! — раздался вслед за этим практически плачущий голос Котани.

Мы с Юзу посмотрели друг на друга и направились дальше. Там мы увидели набор декораций для сцены, валяющихся посреди коридора.

— Что случилось?

Когда мы с Юзу приблизились, на нас оглянулась побледневшая Хина.

— Ямато...! Только что кто-то зацепил костюмом эти декорации, в результате чего они начали падать и чуть придавили Санаэ… И Сакураба-кун прыгнул, чтобы защитить ее…

— Значит они оба по ними...! Эй, давайте поднимем это!

Когда я окликнул остальных, застывшие члены клуба, казалось, пришли в себя и подошли к декорациям.

— Поднимаем потихоньку. Раз, два, взяли!

Когда мы на одном дыхании подняли декорации, мы увидели Куни-сан и Сакурабу, он прикрывал ее своим телом, чтобы защитить.

— Сота, ты в порядке? — Котани бросилась к Сакурабе, как только мы подняли декорации.

—  О, я в порядке. Но, какой позор, ты пришла сюда, чтобы поддержать меня, и все вот так…. Ай, больно!

Говоря это, Сакураба дотронулся до своей ноги.

Я оглянулся и увидел, что на его икре была рана, которая сильно кровоточила. Пораженный увиденным, я взглянул на декорации и увидел торчащий в одном из ее углов гвоздь.

Он, должно быть, зацепился ногой за него...!

— Отойди в сторону, Аки. Мы должны оказать первую помощь.

Юзу, которая откуда то притащила аптечку первой помощи с надписью "Принадлежит драматическому кружку", бросилась к Сакурабе.

— Я остановлю кровотечение.

— Извини за это, спасибо. — Сакураба послушно принял помощь Юзу.

— ...Санаэ?

В этот момент Хина окликнула Куни-сан, которая уже некоторое время молчала рядом с Сакурабой.

—  Хинано-тян… —  Куни-сан морщилась и держалась за запястье, как будто пытаясь вытерпеть боль.

— У тебя что, болит запястье?

— Да... Думаю, что, возможно, я повредила его, когда прикрывала голову.

—  Разве это не серьезно? Позже она может распухнуть… Дай мне посмотреть. —  Хина начала осматривать руку Куни-сан с серьезным выражением лица.

Столкнуться с этой проблемой прямо перед представлением. Это крайне скверная ситуация. К счастью, ни у кого не было серьезных травм, но было важно убедиться, что они смогут участвовать в спектакле.

— Юзу, как там Сакураба?

Прежде всего, я спросил о состоянии Сакурабы, так как он, как мне показалось, был ранен серьезней.

Юзу, занимавшаяся его раной ответила мне с горьким выражением на лице: 

— Рана не очень глубокая... но довольно широкая… Я думаю, что она снова может начать кровоточить, если он пошевелится.

Я присмотрелся повнимательнее и увидел что на ноге Сакурабы была наложена тугая кровоостанавливающая повязка.

— Мне жаль, что из-за меня столько беспокойства, но травма не так ужасна, как это кажется, и это не проблема, — возможно, предвидя, что будет дальше, Сакураба постарался убедить нас в своем хорошем состоянии.

— Сота, не нужно себя заставлять, — с тревогой упрекнула Сакурабу Котани.

После этих ее слов, Сакураба замолчал, похоже, он был расстроен.

Затем я тоже высказал своё мнение: 

— Я ценю твой дух, но учитель не даст разрешения выступать с травмой, которая может начать кровоточить. Если ты выйдешь в таком виде, спектакль сразу отменят, как только у тебя пойдет кровь. Понимая это, ты все еще собираешься участвовать?

Столкнувшись с жестокой реальностью, Сакураба задумался с горьким выражением на лице, затем вздохнул.

— Тогда это невозможно…По крайней мере, не в сегодняшнем шоу.

Слава богу, Сакураба был человеком, способным принимать рациональные решения.

— Это почетная травма, не принимай всё слишком близко к сердцу. Если бы тебя там не было, этот гвоздь мог бы зацепить Куни-сан.

Когда я утешил его сказанным, выражение лица Сакурабы немного смягчилось.

— Да, это верно. По сравнению с этим, всё не так уж и плохо. Идзуми, могу я оставить остальное тебе?

— ...Ну, у меня нет выбора. Может быть я и не буду особо рад, но я позабочусь об этом.

Когда я согласился взяться за это задание, Сакураба рассмеялся, как будто почувствовал некоторое облегчение.

— Я уверен, что уж кто-кто, а Идзуми справится с этим, ведь ты тот, кто перехитрил меня.

Я сразу понял, что он имеет в виду тот последний раз, когда я подловил его и смог победить. [Прим. это было в 3.07 второго тома]

— О, ты все еще держишь обиду на меня из-за этого?

— Немного. Так что на этот раз я без каких-либо колебаний заставлю тебя сделать что-нибудь неприятное, — тем же тоном шутливо кивнул мне в ответ Сакураба.

— Котани, пожалуйста, отведи Сакурабу в лазарет.

— Х-хорошо, — наблюдавшая за происходящим Котани, по моему указанию, подставила Сакурабе плечо и повела его в лазарет.

Оставалось решить вопрос только Куни-сан.

— Хина, что насчет Куни-сан? — Когда я спросил ее об этом, она покачала головой с угрюмым выражением лица.

— Возможно, она не сможет выступить сегодня. Иногда ушибленные места распухают через некоторое время, так что нам придется подождать и посмотреть.

— Понятно...

Вывихи или переломы часто обнаруживаются только через некоторое время, когда боль становиться сильнее. И если она чувствовала боль даже в этот момент, было бы неразумно позволять ей двигаться, чтобы не усугубить возможное растяжение связок, так что у Куни не было другого выбора, кроме как не участвовать сегодня.

— Я не могу поверить, что принц и фея-крестная не будут участвовать...

—  Сможем ли мы так поставить пьесу? Разве всё это не значит, что нам придется отменить спектакль?

— Мы все так усердно работали для этого дня...

Члены баскетбольной команды были потрясены.

Я вздохнул, а затем хлопнул в ладоши так сильно, как только мог. Мой хлопок издал громкий, пронзительный звук. 

Этот внезапный взрыв звука привлек внимание членов клуба ко мне.

— Так, все, выслушайте меня. Сейчас нет смысла нервничать. Вместо того чтобы искать причины, по которым мы не сможем что-то сделать, давайте придумаем, как сделать это возможным.

Хина ответила на мой призыв к действию: 

— Звучит правильно, но… что же нам делать?

На встревоженный вопрос Хины я обвел взглядом всех членов баскетбольной команды.

—  Ничего не остается, кроме как найти замену этим ролям. Есть ли кто-нибудь, из работавших за кулисами, у кого в голове есть все диалоги принца или феи-крестной? —  Я спросил это на всякий случай, но, как и ожидалось, никто не поднял руку.

Это было вполне естественно. Ведь у команды уже возникали проблемы в самом начале, и все, вероятно, очень старались хорошо выполнить свою собственную работу и у них не было времени на что-то еще.

Следовательно, оставался только один вариант.

— Тогда у нас нет выбора. Я сыграю одну из ролей.

Когда я выдвинул свою кандидатуру, несмотря на то, что был аутсайдером в этом вопросе, Хина удивленно расширила глаза: 

— Ты можешь это сделать, Ямато...?

— Да. Я отыгрывал много ролей во время репетиций. Я знаю все реплики.

Как для интроверта, эта ситуация никоим образом не была желательной для меня, но это была чрезвычайная ситуация. Кроме того, я пообещал Сакурабе, что разберусь с этим делом, поэтому решил просто покончить с этим.

— Значит я буду принцем…

— Я буду играть роль принца!

Как только я собирался закончить этот разговор, кто-то другой внезапно выдвинул свою кандидатуру. Я посмотрел в направлении голоса и увидел, что это Юзу подняла руку.

— Юзу...? Ты можешь это сделать? — Спросил я с удивлением по поводу этого неожиданного самовыдвижения, на что Юзу кивнула в ответ с серьезным выражением лица.

— Конечно. Я ведь тоже участвовала в репетициях вместе с Ямато-куном. Сначала я не хотела вмешиваться, потому что я не член баскетбольной команды, но раз уж Ямато-кун будет участвовать, то я тоже могу присоединиться, верно?

Если она так сказала, то, конечно, так и было… Но меня все еще что-то беспокоило.

— Ты сыграешь принца?

Очевидно, этот выбор ролей был ошибочным, подумал я, но Юзу кивнула и извиняющимся тоном произнесла:

—  Да. Извини, но у меня в голове только строчки из роли принца. Ямато, ты ведь помнишь реплики ”феи-крестной", не так ли?

— В таком случае, выбора нет, но...

Было удивительно, что Юзу, которая, по общему признанию, была весьма блестящей и талантливой, не помнила фразы роли феи-крестной, когда даже я без проблем мог вспомнить реплики для обеих ролей.

— Мм, хорошо. Юзу в роли принца, тоже будет выглядеть неплохо.

Хотя у меня все еще оставались некоторые мучительные сомнения, спорить сейчас было некогда.

— У нас нет времени. Давайте прямо сейчас найдем свободный класс и порепетируем!

По моему указанию все начали двигаться.



Том 2  Глава 5.5



Я достойна гордости просто потому, что я это я! (5)

Слишком многое нужно было сделать и слишком мало было времени на подготовку.

Мы торопливо готовились, но не успели и глазом моргнуть, как осталось всего пять минут до начала представления.

─ “Волшебство не может длиться вечно, ровно в полночь сила моих чар разрушится...” ─ в тускло освещенном пространстве за сценой я повторял свои реплики снова и снова.

… Давным-давно я изучал актерское мастерство.

Когда я поступил в среднюю школу, я решил измениться. Тогда я научился улыбаться, дружески здороваться и говорить перед другими. Я много и отчаянно тренировался, чтобы стать тем, кем я не был.

В итоге, я не смог по-настоящему преуспеть в этом, и в конце концов выдуманному мной персонажу пришел конец, но я никак не ожидал, что этот опыт пригодится здесь.

─ Ямато, ты в порядке? ─ Внезапно Хина, одетая в первый костюм-лохмотья Золушки, с беспокойством окликнула меня.

─ Ага. Думаю, как-нибудь справлюсь.

Я изобразил самоуверенную улыбку, и она расслабилась, возможно, почувствовав облегчение.

─ Ну, если Ямато так говорит, значит, все в порядке.

─ Ты так мне доверяешь.

─ Да. Потому что сегодня, Ямато, ты выглядишь так же, как раньше, в средней школе.

─ …

Повернувшись ко мне, потерявшему дар речи, Хина с нежностью посмотрела на меня.

─ Если Ямато говорит, что справится, значит, он действительно справится. Я так считаю, да и все остальные тоже.

─ Переоцениваешь ты меня… Я не настолько хорош, ─ я отрицал ее чрезмерную оценку, но выражение лица Хины не изменилось.

─ Может быть. Но ты будешь играть роль феи-крестной, с которой уже знаком, верно? Так что сегодня у нас все пройдет хорошо.

Слова Хины заставили меня приподнять брови.

─ Знаком? Я никогда раньше не играл роль феи-крестной.

Хина покачала головой в ответ на моё опровержение: 

─ Понимаешь, ты изменил меня. Ты вытащил меня из тех дней, когда я в одиночестве складывала 1000 бумажных журавликов… и помог мне завести друзей. Я никогда не говорила тебе этого раньше, но я всегда была тебе благодарна.

─  … Понимаю.

Мое сердце болело.

Я самовольно влез в ее жизнь, затем самовольно остался в стороне и причинил ей боль в процессе. И меня не только ни в чем не винили, я и подумать не мог, что вместо этого мне будут благодарны.

─ Так что, я верю словам Ямато. Если фею-крестную играть будешь ты, ты сможешь это сделать лучше, чем кто-либо другой.

─ ...Ага.

Увидев ее легкую улыбку, я улыбнулся ей в ответ.

─ Эй, ребята, давайте встанем в круг перед представлением, ─ внезапно сделала предложение Юзу, одетая в костюм принца.

Есть такое слово, означающее красивую женщину в мужской одежде, и Юзу идеально подходила под это описание. Возможно, из-за того, что это предположение было сделано великолепной ей, даже те, кто сейчас нервничал, радостно закивали головами.

─ Мне нравится это предложение.

─ Давайте сделаем это! Давайте сделаем это!

Собравшиеся члены баскетбольного клуба образовали кольцо. Мы с Хиной тоже присоединились к нему.

Юзу заметила Хину и озорно улыбнулась ей.

─ Почему бы Золушке, звезде нашего шоу, не сказать нам пару слов?

─ М-мне? ─ широко открыла глаза Хина после безрассудной просьбы Юзу.

В прошлом она бы только покраснела и замолчала, но сейчас она выросла. Она только криво улыбнулась, несколько раз кивнула, а затем спокойно произнесла:

─ Тогда... Прежде всего, несмотря на то, что прямо перед мероприятием мы столкнулись с множеством проблем, мы смогли преодолеть их все вместе. Вот почему, я уверена, мы непременно добьемся успеха. Давайте постараемся, в том числе и за Сакурабу-куна и Санаэ. Давайте сделаем все возможное! Приготовились, выходим на сцену!

─ ДА!!!

Мы все в едином порыве спортивного клуба поддержали эту атмосферу.

… И вот, занавес на сцене открылся.

─ Давным-давно жила-была на свете девушка по имени Золушка.

С этого спокойного вступления началась пьеса "Золушка”.

─ Золушка, где Золушка?

─ Я здесь, матушка.

Над Золушкой издевалась жестокая мачеха и сводные сестры.

─ Беспокоишься о Хиираги? ─ я сбоку смотрел на представление на сцене, и не заметил когда Юзу, одетая в костюм принца, встала рядом со мной.

─ Я просто ждал своей очереди выхода на сцену... не более того.

─ Понятно, ─ Юзу тихо кивнула головой на мой импровизированный ответ.

Хотя я был уверен, что она знала о моих скрытых чувствах.

─ Знаешь, Хиираги-сан хотела бы, чтобы Ямато-кун снова стал таким, каким был раньше. Кроме того, она надеялась, что, возможно, благодаря фестивалю ты вернешься к прежнему себе.

─ …

Юзу продолжала говорить, не заботясь о том, что я молчал.

─ У меня, вроде как, были похожие мысли. Когда я увидела, как Ямато-кун играет ведущую роль на фестивале… нет, еще с того момента, как ты спас нас от разлада. Я подумала, может быть, именно это и есть настоящий Ямато-кун.

─ Я хотел бы знать, что ты подразумеваешь под “настоящим”. Обычный я - это настоящий я.

Юзу улыбнулась словам, которые мне удалось выдавить из себя.

─ Может быть. Но ты тот, кто может усердно трудиться ради других. Это, несомненно, еще один аспект тебя, Ямато. ─ улыбка Юзу стала немного грустной, когда она продолжила: 

─ Так или иначе, это заставило меня задуматься… Нормально ли это, что я держу этого "тебя" при себе?

Опередив меня или даже Хину, Юзу пыталась прийти к собственному выводу.

Импульсивно я начал: 

─ Послушай…

─ И тогда фея-крестная предстала перед Золушкой.

Прежде чем побуждение моего сердца обратилось в слова, рассказчик грубо объявил о моем появлении.

─ Твой выход, иди.

─ … Хорошо, ─  я кивнул провожающей меня Юзу, стараясь подавить бурлящие внутри эмоции.

Затем я вышел на сцену, где на меня упал луч прожектора. Передо мной была не попавшая на бал Золушка, одиноко стоящая в темной комнате.

─ Кто ты?

Одинокая девушка подошла ко мне со слегка испуганным выражением в глазах.

Я улыбнулся ей.

─ Просто проходящая мимо фея-крестная. Сегодня праздничная ночь королевского бала, но увидев, как ты плачешь здесь в одиночестве, мне захотелось тебе помочь. О чем же ты так плачешь?

… Такая ностальгия.

Внезапно такая мысль пришла мне в голову.

В моем сознании промелькнул образ: Хина в одиночестве складывает тысячу бумажных журавликов в классе, залитом закатом.

─ Да. Сегодня праздничный бал, и все же… У меня нет платья, чтобы пойти туда. Нет ни кареты, ни туфель, ─  печально пробормотала Золушка.

Я понял. Это был я, тот кто выслушал ее и захотел вытащить из темной комнаты.

─ Хорошо, тогда я приготовлю их для тебя. Эйн, цвей, дрей*! ─ произнес заклинание я, преувеличенно потрясая палочкой, и вся сцена вокруг меня погрузилась во тьму. 

[Прим: Eins, zwei, drei! (1,2,3 на немецком), да, я в курсе что произноситься немного не так, но я позволил себе эту маленькую вольность, уж простите. Ну и не думаю что Ямато на самом деле знает немецкий и произнес это правильно.]

─ Что? Мне кажеться, с моей магией что-то не так. Хммм, может быть, потому что сегодня Хэллоуин? Ладно, раз уж так, сделаю-ка я так, чтобы мое заклинание соответствовало сегодняшнему дню. Эйн, Цвей, Хэллоуин! ─ После того как я снова произнес заклинание, на сцене снова зажегся свет.

Затем появилась тыква-карета с ведьминской шляпой и Золушка, одетая в черно-оранжевое Хэллоуинское платье.

─ Ух ты, какое милое платье! ─ Золушка была впечатлена своим собственным нарядом.

В ее волосах была заколка, которая не имела отношения к ее сценическому костюму.

─ Здорово, что тебе нравится. Но ты должна быть осторожна, хорошо? Волшебство не может длиться вечно, ровно в полночь сила моих чар разрушится...

Но я думаю, нет никакой необходимости беспокоиться. Она наверняка наберется уверенности и добьется счастливого конца, прежде чем чары рассеются.

─ Я понимаю. Я буду осторожна. ─ кивнула с улыбкой Золушка.

─ Да. Одежда, конечно,  важна, но самое главное - это твоя улыбка. Ты такая милая, зря ты её всегда прячешь.

Это были слова, которые я когда-то произнес где-то в прошлом.

[Прим. Это было в прологе, когда он подарил ей заколку.]

Хина выглядела немного удивленной моими словами и тихо кивнула. 

─ ...Да. Спасибо.

Такая ностальгия. В самом деле.

По дням, когда я тянул Хину за руку в баскетбольный клуб. В баскетбольный клуб, в котором мы стали лучшими друзьями.

“Ямато-кун, насчет твоего опыта неудачной дружбы... хотя, это не важно”

[Прим.: незаконченная фраза Юзу из 5.1]

По правде говоря, я знал, что хотела сказать тогда Юзу.

“С тем другом, с которым тебе не удалось помириться, разве ты не хочешь начать все сначала?”

─ Ну а теперь, отправляйся в бальный зал. 

Я протянул руку, чтобы проводить Золушку, и она тут же схватила меня за нее.

─ Да.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1921580/image_AO35.png"/></div>
Рука, которую я протянул один раз ─ а затем отпустил ─ я протянул её снова.

Может быть, мы могли бы начать все сначала с этого момента. Точно так же, как Юзу смогла начать все сначала с Котани, Сакурабой и Намасе.

Возможно, у меня будет этот шанс, начать все сначала.

─ Хорошенько повеселись.

Я проводил Золушку и она села в карету из тыквы.

Нет необходимости упоминать о том, что произошло дальше. Принц и Золушка грациозно танцевали среди толпы людей, одетых в костюмы Хэллоуина. Актерская игра и танцы Юзу были настолько убедительными, что трудно было поверить, что она всего лишь наскоро сделанная замена, а ее мужская маскировка была настолько хороша, что это раздражало меня.

Затем, в полночь, волшебство было разрушено, и принц нашел владелицу хрустальной туфельки  ─ предопределенный счастливый конец.

И вот наш спектакль подошел к концу.

---

Прим. не перечитывал, пишите если найдете ошибки



Том 2  Глава 6



После финальной игры, Хинано вышла из состава баскетбольного клуба.

По началу она чувствовала замешательство из-за этого, но, в конце концов, у нее было теперь много друзей, и она считала, что её школьная жизнь в средней школе прошла замечательно. Она ни о чем не жалела – за исключением одной-единственной вещи.

…

Ранним утром по дороге в школу.

Хинано, как всегда, спокойно ждала его на обычном месте. С вопросом "почему", который мучил ее разум.

Вдруг кто-то окликнул ее: 

─ … Хина?

Она почувствовала, как ее сердце в одно мгновение подпрыгнуло. Однако, не позволив этому отразиться на ее лице, она ответила на окликнувший ее голос с улыбкой.

─ Доброе утро, Ямато.

─ … А, доброе утро, ─ немного неловко ответил Ямато.

Хина притворилась, что не заметила этого, и весело продолжила: 

─ Давай вместе пойдем в школу?

─ А, эм... хорошо. ─ Ямато неопределенно кивнул.

Они молча пошли дальше.

─ Столько много теперь свободного времени, после ухода из клуба.

─ Ага.

Не смотря на то, что Хина подняла тему для разговора, Ямато дал лишь краткий, равнодушный ответ, и тема была закрыта.

Но, несмотря на это, Хина не дрогнула и продолжила: 

─ Ямато, мы планируем встретиться всем баскетбольным клубом, не хотел бы ты тоже пойти?

На это приглашение он сверкнул улыбкой, которая в некотором роде образовала неприступную стену вокруг него.

─ Хм… Нет, сейчас я готовлюсь к экзаменам, так что не получится.

─ … Вот как. Ну тогда ничего не поделаешь.

─ Да, извини за это. О, я только что вспомнил, что сегодня у меня дежурство по классу. Так что, извини, но я пойду первым.

─ А, ладно.

Ямато лёгким бегом направился в сторону школы, а Хина просто смотрела ему вслед.

… Вначале она искренне думала, что это всё из-за экзаменов. Нет, она хотела верить, что так оно и было.

Однако мало-помалу… этот факт стал очевиден после того, как они ушли из клуба.

Ямато начал отдаляться от Хинано. Не только она, но и он тоже дистанцировался от остальных членов клуба. Во время перемен он просто сидел на своем месте, безучастно глядя в окно.

“Почему...”

Она понятия не имела. Что именно она сделала не так или где именно все пошло наперекосяк. Не раз и не два ей приходила в голову мысль сделать решительный шаг и прямо спросить его, что же случилось.

Почему ты избегаешь меня? Есть ли что-нибудь, что тебя не устраивает?

Так много раз она хотела подавить гнев и тревогу, которые поселились в ее груди. Однако… До этого момента она не могла заставить себя задать эти вопросы.

Что ж, она боялась ответа.

Если бы Ямато сказал, что он общался с ней только из-за клуба и что нет никаких причин делать это после того, как он ушел оттуда, Хина бы растерялась. Она знала, что это, конечно, было не так, но всякий раз, когда она хотела задать вопрос, эта возможность неизбежно мелькала у нее в голове и заставляла горло Хинано сжиматься.

“Это только я… думала, что мы друзья?”

Она думала, что они друзья, которые могут сказать друг-другу все, что угодно, и поговорить обо всем. Но оказалось, что отношения между ними даже не зашли настолько далеко, чтобы они могли по-настоящему поссориться.

Этот факт потряс Хинано больше всего.



Том 2  Глава 7.1



Ты не обязан, но я хочу, чтобы ты это сказал (1)

─ Хорошая работа, ребята. Здорово, что всё прошло без происшествий.

Когда мы переодевались в пустой комнате, которая служила нам раздевалкой, Сакураба, переодевшийся в свою обычную школьную форму, подошел к нам и с улыбкой похвалил нас за нашу тяжелую работу.

─ Сота, с тобой сейчас все в порядке?

─ Не заставляй себя, ладно?

Сакураба поднял руку, обращаясь к обеспокоенным членам баскетбольного клуба.

─ Я в порядке. Рана неглубокая и она, вероятно, завтра уже заживет. Я смогу принять участие в спектакле во второй день фестиваля.

Когда он сказал это, баскетбольная команда вздохнула с облегчением и воодушевлением.

В конце концов, атмосфера в клубе различалась в зависимости от того, присутствовал он или нет. Это было то, в чем я просто не мог его заменить.

─ Идзуми, ты действительно спас положение, ─ поблагодарил меня Сакураба, подходя ко мне.

─ Если ты хочешь кого-то поблагодарить, тогда иди и поблагодари Юзу. Всё-таки именно она сыграла твою роль.

Если подумать, всё это выглядело немного жалким, когда я сказал, что обо всем позабочусь, а роль принца при этом сыграл кто-то другой.

─ Да, но я так же благодарен и тебе, Идзуми.

─ Все в порядке. Это была просто работа. Что ж, я закончил переодеваться, так что уже пойду. 

Чувствуя себя немного неловко, я прервал разговор и быстро вышел из раздевалки.

Четвертый этаж предназначался только для учащихся. Он был недоступен для посетителей фестиваля и, следовательно, был отрезан от царящей снаружи суеты. Вот почему это место идеально подходило для того, чтобы немного передохнуть.

─ И что мне делать теперь?

Мне не хотелось бродить по фестивалю в одиночку. Кроме того, были люди, с которыми мне нужно было поговорить. Их было двое, если быть точным.

“ … Не знаю, кто из них объявится первым, но если я подожду здесь, быть может, они пройдут мимо…”

Пока я размышлял над этим, знакомая ученица вышла из комнаты, которую девушки использовали в качестве раздевалки.

─ Куни-сан, ─ позвал её я, и ее плечи вздрогнули, прежде чем она посмотрела на меня. Ее глаза расширились.

─ Эм, эм, Идзуми-сан… Спасибо за то, что вытерпел все эти неудобства и даже участвовал в представлении.

Куни-сан, опустив голову, тихим голосом отчаянно поблагодарила меня. Я невольно усмехнулся.

─ Не нужно быть такой подавленной. Что более важно, с твоим запястьем все в порядке?

Я заставил ее поднять глаза, и она ответила мне с чуть менее напряженным выражением лица. 

─ Д-да. Мне сказали, что это, вероятно, просто ушиб. Завтра я буду готова выйти на сцену.

─ Отлично, тогда это означает, что я буду избавлен от необходимости выступать завтра. Удачи! ─ я с облегчением похлопал себя по груди.

─ Д-да!

Куни-сан энергично ответила на мою реплику, но тут же опустила брови, как будто ее что-то беспокоило.

Затем она неуверенно спросила: 

─ Эм… Я знаю, что это немного не по теме, но ты не знаешь, где Хинано-тян?

─ Хм? Ее нет в раздевалке?

─ Нет, ее там нет… Я хотела вернуть ей её носовой платок, но не могу до нее дозвониться. ─ Куни-сан выглядела обеспокоенной, рассказывая мне это.

Нам разрешили взять с собой наши телефоны, так как они были нужны нам, чтобы поддерживать связь с остальным классом. Однако мы были обязаны отключить их во время выступления, чтобы не мешать спектаклю. Должно быть, Хина забыла потом включить свой телефон.

─ Ладно. Я попробую тоже поискать ее. Передам ей, если найду, чтобы она связалась с тобой.

По своим личным причинам я чувствовал, что первым человеком, с которым я должен встретиться, была Хина. Я был уверен, что не смогу двигаться дальше, если не улажу с ней все дела.

─ П-пожалуйста! Тогда я продолжу ее поиски..

─ Хорошо, будь осторожна.

После моего вежливого напутствия, Куни-сан поклонилась и ушла.

─ Где же может быть Хина...?

Я шел куда глаза глядят. Возможно, Хина решила побродить по школьному фестивалю, в таком случае, в переполненной школе было бы очень сложно ее отыскать. Было бы неплохо, если бы она все еще оставалась на четвертом этаже.

Пока я раздумывал, что же мне делать, я столкнулся со знакомым лицом... или, вернее будет сказать, со знакомой тыквой. Как раз вовремя! Этот парень, патрулирующий школу, возможно, где-то видел Хину.

─ Эй, Намасе!

Когда я окликнул его, Намасе повернул ко мне свою тыквенную голову. Это было довольно страшное зрелище, смотреть на эту штуку с такого близкого расстояния.

“В чем дело?”

Намасе продолжал общаться, делая записи в блокноте, ради сохранения атмосферы фестиваля.

─ Эм, я ищу Хину, ты случайно не знаешь, где она? ─ спросил я, а затем его ручка зашуршала, пока он строчил что-то в своем блокноте.

“Я видел, как она направлялась к спортзалу.”

─ Спортивный зал… Понятно. Спасибо, Намасе!

Каким-то образом я сразу понял, что собиралась сделать Хина. Поблагодарив Намасе, я поспешил в спортзал.

Сегодня, перед самым представлением, произошел несчастный случай. А на следующий день должно было состояться еще одно. В таком случае, мне было предельно ясно, то, что она намеревалась сделать, как и то, что собирался сделать я.

─ Йо, Хина!

Я вошел в проход под сценой и конечно же обнаружил, что Хина в ее костюме ведьмы, в одиночку занимается там уборкой.

─ Ямато… Почему ты здесь?

─ Ну, вполне естественно для феи-крестной появится, если Золушка занимается домашними делами совсем одна.

После моего шутливого ответа, Хина слегка улыбнулась, как будто то, что я сказал, было забавно. 

─ Сегодня произошел опасный несчастный случай, поэтому я подумала, что мне стоит навести здесь порядок к завтрашнему дню.

─ Произошел несчастный случай, и все же ты пытаешься убрать все это в одиночку? А если вдруг что-нибудь случится?

После того, как я задал ей вполне резонный вопрос, она втянула голову в плечи, как будто я ткнул ее в больное место.

─ Эм, извини, я просто...

─ Ты даже забыла включить свой телефон. Куни-сан ищет тебя, ты об этом знаешь?

Когда я указал на это, Хина полезла в карман и достала свой телефон.

─ … И правда. Я совсем про него забыла.

Пока Хина включала свой телефон, я оглядел проход. Повсюду валялись беспорядочные груды костюмов, заброшенные декорации и мелкий реквизит.

С какой стороны на это не смотри, неудивительно, что в таком месте произошел несчастный случай. Я достал из шкафа пару рабочих перчаток и надел их.

─  Ладно. Давай поскорей покончим с этим. Сначала я передвину большие декорации, ─  сказал я, направляясь к заднику.

Увидев это, Хина пришла в замешательство.

─ А? Почему Ямато?..

─ Почему? Потому что будет быстрее, если мы сделаем это вдвоем, верно?

Мой ответ немного удивил Хину и она некоторое время молчала. А затем, она кивнула с мягким выражением на лице.

─ ... Да, это правда.

И мы оба начали работать над наведением порядка.



Том 2  Глава 7.2



Ты не обязан, но я хочу, чтобы ты это сказал (2)

— Я думал, ты изменилась, Хина. Но, полагаю, в этом аспекте ты так и осталась прежней.

Вспомнив о том, как она самостоятельно складывала ту тысячу бумажных журавликов, я немного подразнил её.

— То же самое и с тобой, Ямато. Ты тоже совсем не изменился, когда дело доходило до этого, не так ли? Ту фразу, которую ты недавно произнес, я уже слышала ее, когда мы впервые встретились.

— … Да? Наверное, я так до сих пор и не повзрослел.

То же самое можно было сказать и о сегодняшнем спектакле. Несмотря на мое нежелание этим заниматься, я вдруг осознал, что взвалил на себя эту хлопотную задачу. Даже если я и думал, что изменился, похоже, людей не так-то просто изменить.

— В любом случае, те времена были веселыми, верно? — пробормотала Хина, продолжая работать.

— Ага, — ответил я, не глядя на Хину, тоже продолжая работать.

— Я была на самом деле счастлива… однако, почему же все так закончилось?

Тишина.

Когда я осознал это, я обнаружил, что Хина замерла и смотрела сейчас на меня. Я тоже повернулся к ней лицом.

— Ямато. Позволь мне спросить тебя на этот раз по-настоящему. Почему? Почему ты отдалился от меня?

Вопрос, который действительно должен был быть поднят еще год назад, наконец был задан. Мгновение я колебался. Я чувствовал, что какой бы ответ я ей не дал, он станет просто оправданием, и в то же время прикидывал, как мне следует это сказать, чтобы не причинить ей боль.

Я похоронил в себе эту борьбу и решил честно объяснить всё Хине.

— … Я буду честен, в то время мне было очень больно.

— Больно? От чего?

Я медленно продолжил раскрывать ошеломленной Хине свои чувства.

— Быть с людьми. Например, мне приходилось делать дружеские замечания о чем-то, что меня не интересовало, смеяться над тем, что мне даже не нравилось, или брать на себя хлопоты за кого-то другого. Я действительно ненавидел все это. Каждый раз, когда я делал это снова и снова, мне казалось, что я живу во лжи.

Но то, что было болезненным для меня, было драгоценным временем для Хины. Я не хотел растоптать ее чувства, поэтому до этого момента ничего ей и не говорил.

Тем не менее, Хина определенно смогла бы понять меня.  Я был в этом уверен.

— Когда я был со всеми, у меня возникало такое ощущение, будто я задыхаюсь, будто мое горло было затыкнуто ватой. Но в то же время, я чувствовал, что эти чувства были тем, в чем я никогда не должен был признаваться.

Я продолжал говорить себе, что аморально испытывать такие эмоции в компании дорогих друзей и товарищей, что подобные чувства абсолютно неприемлемы. Я не мог ни с кем говорить об этих предательских чувствах и это становилось еще более удушающим… И неважно, с кем, бы я не был… Нет, всякий раз, когда я был с кем-то, я чувствовал только ужасное одиночество.

— Однако, независимо от того, признавал я эти чувства или нет, они определенно были. Когда я отошел от клубной деятельности, напряжение пропало, будто перерезанная струна, вместе с тем чувством ответственности, которое у меня было. И тогда я больше не мог сопротивляться этим чувствам.

Это было причиной, по которой отношения между Хиной и мной прекратились.

Как неискренне. Я вывел ее из ее одинокого мира по своей прихоти, сблизился с ней по своей прихоти, а затем оттолкнул ее по своей прихоти.

— В конце концов, я думаю, самым счастливым для меня было то время, когда мы вместе складывали ту тысячу бумажных журавликов. Для меня этого было более чем достаточно.

Не было нужды заводить больше друзей, чем необходимо. Это было не самое главное, но в то время я этого не осознавал, пока в конце концов не сломался.

— Это странно, правда? Я был тем, кто ввел тебя в круг людей, и все же… Я был тем, кто положил конец нашему времени вместе и в конце концов сбежал, когда мне стало слишком больно.

Оглядываясь назад на те времена, я понимаю, что был действительно глупым парнем.

— Почему... ты не сказал мне об этом тогда? — Хина медленно выдавливала из себя слова, как будто пытаясь сдержать множество эмоций.

— Потому что я считал, что ты мой лучший друг, — сказал я, глядя прямо на Хину, и продолжил, — если бы я рассказал тебе об этом, ты бы снова встала на мою сторону, не так ли? Я знал, что ты это сделаешь, даже если сама ты и хотела быть в этом кругу людей, знал, что ты будешь сдерживаться из-за меня.

— Это… — Хина запнулась. Должно быть, она поняла, что не может этого отрицать.

— Подобного я не хотел. Было бы лучше, если бы я смог выдержать до конца, но я не смог… Или я должен сказать, я не хотел, чтобы ты возвращалась к тому, какой была раньше?

… Поэтому я дистанцировался.

Золушка уже отправилась на бал. В фее-крестной больше не было необходимости. На этом наша история закончилась.

— Вот как… Понятно. —  Хина несколько раз кивнула, будто переваривая то, что я сказал.

— Мне жаль.

Когда я выдавил из себя извинения, мне показалось, будто у меня вытащили один из шипов, застрявших в моем сердце.

— Нет, это я должна извиняться. Ямато страдал, а я этого совсем не замечала. Я считала тебя своим лучшим другом, но несмотря на то, что ты всегда помогал мне, я не смогла помочь тебе, когда ты в этом нуждался… Жаль, что я не смогла поговорить по душам с тобой как следует в то время. — Хина глубоко вздохнула, словно раскаиваясь.

— Тем не менее, я смог, наконец, рассказать об этом. Мы не поссорились и в конце концов я высказал то, что хотел сказать. Это вроде как заставило меня почувствовать себя немного лучше, — ответил я.

Затем она лучезарно улыбнулась.

— Определенно, я чувствую, что многое теперь позади.

— Да, ты права. — тоже улыбнулся я.

В конечном счете я смог положить конец нашему нескончаемому периоду дружбы.

— Итак, Ямато, кто же мы теперь друг-другу? Незнакомцы? Или мы друзья? — в глазах Хины виднелось некое предвкушение.

Внезапно то, что я почувствовал во время представления, повторилось со мной еще раз.

… Может быть, это шанс для нас начать все сначала.

Шанс примириться со всем, снова взяться за руки и снова стать лучшими друзьями. Нынешние я и Хина, несомненно, смогли бы это сделать. Что-то в нас изменилось, но что-то осталось прежним. Это была возможность восстановить наши отношения и место, которому мы принадлежим, с нуля.

Столкнувшись с этой возможностью, я…

— Кто знает. Мы оба уже не те, кем были раньше. Если мы хотим быть друзьями, то мы можем ими быть, а если нет, то можем держаться на расстоянии.

… тихо стряхнул с себя только что возникшую иллюзию.

— Ты такой равнодушный, — криво усмехнулась Хина.

— Извини, просто сейчас у меня такое чувство дистанции. Но все же...

— Да, всё же, это не отменяет того что мы были друзьями, — Хина была на шаг впереди меня. Она выразила словами те чувства, которые были у меня.

Мы складывали журавликов вместе. Мы тренировались с баскетбольной командой. Мы непринужденно болтали. И это никогда не исчезнет - ни этот факт, ни те сложившиеся тогда между нами чувства.

— Да, именно так.

Золушка уже отправилась на бал. В фее-крестной больше не было необходимости.

… Однако это точно не плохой конец. 

По крайней мере, если и Золушка, и фея-крестная будут счастливы после того как расстались, это должен быть счастливый конец. Наверняка, когда-нибудь, где-нибудь, когда Золушка и фея-крестная снова встретятся, они смогут вместе посмеяться и поговорить.

— Ямато, теперь я здесь сама справлюсь. У тебя ведь есть место, куда ты хочешь пойти, не так ли? — вскоре Хина сменила тему с яркой улыбкой, как будто оставила этот вопрос позади.

— Что значит "справлюсь"? Здесь еще многое нужно убрать.

Когда я окинул взглядом окрестности, Хина показала мне свой телефон.

— Все в порядке. Я позову на помощь. Ямато - не единственный, на кого я могу сейчас положиться.

— … действительно?

Я воспринял ее слова с некоторой грустью и большей долей радости.

— Ну, если так, буду счастлив повиноваться.

— Да. Сделай все, что в твоих силах!

И вот я вышел из прохода под сценой, провожаемый бдительным взглядом моего бывшего лучшего друга.



Том 2  Глава 7.3



Ты не обязан, но я хочу, чтобы ты это сказал (3)

Я обнаружил, что бегу, куда глаза глядят, по школьному коридору.

… Я хочу ее увидеть.

Это чувство было единственным, что удерживало меня в движении.

… Я хочу ее увидеть, я просто хочу ее увидеть. Я хочу взглянуть на нее, хочу прикоснуться к ней, чтобы подтвердить ее присутствие.

Возможно, это было из-за того, что я уладил все мои дела с Хиной? Желание встретиться с ней переполняло меня, будто все ограничения были сняты.

Увы, ее нигде не было видно, как будто она избегала меня.

─ Куда же она могла пойти?..

Запыхавшийся, я осматривал толпу в коридоре. Естественно, ее мобильный был недоступен. Как и у Хины, он, должно быть, был выключен.

─ Почему...

… Почему же она не хочет меня видеть?

В отличие от Хины, Юзу, вероятно, не оставила мобильный отключенным по ошибке. Она не включила его по своей воле, просто чтобы не встречаться со мной.

─ ...Черт! ─ стиснув зубы, я снова зашевелил ногами.

“Так или иначе, это заставило меня задуматься… Нормально ли это, что я держу этого "тебя" при себе?"

Черта с два я позволю ей вот так покончить с этим, сказав такие одинокие слова. Черта с два я смирюсь с той её грустной улыбкой.

Юзу всегда была такой. Несмотря на то, что она была явным нарциссом, она не концентрировалась на себе и всегда стремилась сначала думать о других. И, в конце концов, всё это заканчивалось для нее ее собственной травмой. Тем не менее, она только улыбалась и считала, что все в порядке.

По на самом деле, не было никакого “в порядке”. В душе она только плакала, но все равно изображала эту улыбку.

… Я никогда этого не приму!

─ Эта себялюбка… Я обязательно должен её найти!

Решимость подтолкнула меня выйти на школьное поле. Вскоре я заметил спину фигуры, одетой как ведьма, в таком же плаще, что был и на Юзу.

─ Это она…!?

Я пробрался сквозь толпу и как только догнал ту девушку, обошел ее спереди.

─ А, Идзуми?

Увы, это была не Юзу. Это была Котани, одетая в точно такой же костюм.

─ И правда, это Идзуми.

─ Почему ты так торопишься, что-то случилось?

Рядом с ней были Намасе, который, по-видимому, сделал перерыв и сейчас был одет в свою обычную одежду, и хромающий Сакураба. По-видимому, они втроем, вместе бродили по фестивалю.

─ Да ничего, извините. Ошибся человеком. ─ Моя распухшая голова, наконец-то остыла. Я глубоко вздохнул и посмотрел на Намасе. ─ Намасе, спасибо тебе за твою помощь.

─ Хмм? О, не волнуйся. Это было проще простого, ─ ответил на мою благодарность Намасе, дружески помахав рукой.

─ Эй, ты сказал, что ошибся человеком. Кого ты ищешь? ─ Котани, которую я принял за другую, озадаченно нахмурила брови.

─ О, я ищу Юзу… Разве она не пошла с вами, ребята?

Когда я спросил их об этом, у всех троих был непонимающий взгляд.

─ Нет, мы не знаем, где она. После того, как я поприветствовал всех в раздевалке, я сразу же встретился с Аки. ─ Сакураба повернулся к Котани и та кивнула головой.

─ Да. Я собиралась пригласить ее, но не смогла дозвониться… Верно? ─ Котани бросила взгляд на Намасе.

В свою очередь, Намасе посмотрел на меня со странным выражением лица. Как будто ему было трудно что-то сказать.

─ Ага. Поскольку это культурный фестиваль, я подумал, что она намеренно выключила свой телефон, чтобы ее не беспокоили, когда она будет гулять по фестивалю с Идзуми, поэтому я просто не стал ее беспокоить.

Понятно. С их точки зрения, это было вполне очевидно.

─ ... Я понял. Спасибо!

Я поблагодарил всех троих и развернулся, чтобы уйти.

─ Идзуми, тебе нужна помощь? ─ с беспокойством окликнул меня Сакураба.

Повернув в его сторону голову я криво улыбнулся. 

─ Нет, ты не можешь этого сделать с такими ногами. Но спасибо, что предложил. Кроме того… ─ Я отвел от них взгляд и посмотрел перед собой, ─ … я уже знаю, где она.

Расставшись с этими тремя, я вернулся в здание школы и медленно поднялся по лестнице.

На третьем этаже, который был открыт для публики, кипела бурная деятельность, но как только я вошел на четвертый этаж, сразу стало тихо. Издалека доносился намек на шум, но вокруг никого не было.

Я шел, чувствуя себя так, словно попал в другой мир, и наконец в поле моего зрения кто-то появился.

─ Йо, я искал тебя. ─ резко остановившись позвал я.

─ …

Передо мной был... Джек-Фонарь.

Талисман с тыквенной головой, который сказал мне, где искать Хину.

“Ты нашел Хиираги-сан?” - написал он в своем блокноте.

─ Ага. Спасибо тебе, Юзу.

─ …

Джек-Фонарь застыл на месте.

Я подошел ближе, и медленно снял тыквенную голову. Как я и думал, показавшееся лицо было лицом Юзу.

─ … Как ты узнал? ─ увидев самодовольное выражение моего лица, Юзу, которая всё еще была напряжена, будто наконец придя в себя, задала мне вопрос.

─ Ну, в этом ведь и заключается сила любви. Как я мог не узнать свою любимую девушку?

Полагаю, Юзу не была удовлетворена моим ответом, напряжение на ее лице не исчезло.

─ Ты всегда легкомысленно относишься к такого рода вещам.

Она была абсолютно права. Мы были фальшивой парой, отсюда и была вся эта двусмысленность и недосказанность.

─ Я буквально только что повстречал Намасе. Он думал, что мы с Юзу будем вместе гулять по фестивалю. Но почему он так думал? Намасе должен был знать, что я искал Хину.

Его предположение, что мы с Юзу вместе гуляли по фестивалю само по себе было странным. И когда я начал задумываться над этим, очень многое начало казаться мне сомнительным.

Когда я задал вопрос о том, где может быть Хина, было неестественно, что Намасе, который, как предполагалось, не знал об отношениях, которые были между мной и Хиной, смог быстро понять, что я говорю о Хиираги Хинано. А также было странным то, что он находился на четвертом этаже, где не было посетителей, в то время как он должен был быть на патрулировании.

─ Так я понял, что Джек-Фонарь, который подсказал мне, где найти Хину, не был Намасе.

Когда в тот раз я поблагодарил Намасе, он, должно быть, решил, что я говорю о гадалке.

─ ... Вот как? Я облажалась. ─  Юзу тихо рассмеялась, словно смущенная своей ошибкой.

─ Боже, как же ты все усложняешь. И сними наконец этот костюм.

Когда я со вздохом упрекнул ее, Юзу легким жестом слегка наклонила голову. 

─ Но знаешь, под ним у меня костюм вампира.

─ Сейчас с этим все в порядке. Все равно, я буду единственным, кто тебя в нем увидит.

Когда я сказал это, глаза Юзу расширились, как будто она была немного удивлена, а затем она неловко надулась.

─ ... Что? Я так и знала, что тогда ты ревновал.

─ Может быть.

Я честно признался ей в этом. Возможно, удивленная моим откровенным ответом, Юзу промолчала. Затем я задал ей вопрос.

─ Кстати, ты знала, что я собирался встретиться с Хиной?

Нет, не было никаких сомнений в этом, она была уверена в этом. В противном случае эта её маскировка была бы бессмысленной.

─ Да, я поняла это. ─ Юзу кивнула, подтверждая мою догадку.

─ И все же… Ты сказала мне, где она?

… Что она тогда почувствовала? Когда я задал вопрос, где может быть Хина. И тогда, когда после своего ответа смотрела как я ухожу.

─ Ямато, ты помог мне, когда я чуть не поссорилась с Сотой и остальными. Я просто захотела помочь и тебе тоже.

Однако, сказав это, она изобразила улыбку, чтобы скрыть то, что было у нее на сердце.

─ ... Но все пошло не так. Честно говоря, я так сильно хотела остановить тебя. Что ж, в итоге мне все же удалось всё сделать правильно, как это и ожидалось от меня.

Опять эти ее обычные выходки. Ее внутренние чувства и выражение лица были несовместимы; ее нынешнее "я" было поймано в ловушку ее замечательным образом и навыками общения.

─ Да. Благодаря тебе я смог поговорить по душам с Хиной. Я тебе очень благодарен.

В этот раз она определенно мне очень помогла. Поэтому я честно поблагодарил ее, но плечи Юзу вздрогнули, и она посмотрела вниз.

─ Да... Ах, ну так и должно быть. Да, во-первых, тебе там самое место. Я думаю, помирившись с ней, ты вернешься туда. Вот он, счастливый конец.

Юзу попыталась отогнать меня голосом, в котором слышалась легкая дрожь.

Я вздохнул и пожурил ее за такое опрометчивое предположение. 

─ Ты что, глупая? У меня нет намерения возвращаться к тому, кем я был раньше, кроме того, я не хочу вступать в баскетбольный клуб. И мои отношения с Хиной, вероятно, тоже будут отличаться от тех, что были у нас раньше.

Да. После того, как я получил от нее эту большую услугу, я действительно был благодарен, но это не означало, что я признал результат таким, каким его видела она. Я бы ни за что не согласился с тем, что она одна оказалась в невыгодном положении.

Услышав мои слова, Юзу посмотрела на меня с озадаченным выражением на лице.

─ Почему...

Даже если она и спросила меня об этом, ответ был бы только один.

Я сделал глубокий вдох, чтобы привести свои мысли в порядок, а затем начал облекать их в слова. 

─ Тогда, во время спектакля, ты сказала, что я из тех парней, которые могут усердно работать ради других, верно?

─ Да, я действительно так сказала.

Юзу кивнула, и тогда я ответил с кривой улыбкой.

─ Ты все совершенно неправильно поняла. Раньше я тоже так думал, но, к сожалению, я не был таким уж хорошим парнем. Из-за этого недоразумения я и облажался в средней школе.

Я осознал эту боль только тогда, когда облек ее в слова, хотя это было уже после того, как все закончилось.

─ Ямато-кун...

─ Я не могу усердно работать ради всех. Я могу усердно работать только ради тех, кто мне важен.

При этих словах Юзу издала недовольный звук, будто о чем-то вспомнив.

─ ... Но на этот раз ты действительно усердно работал. Это значит, что Хиираги-сан очень важна для тебя, верно? Так почему же ты не вернулся в баскетбольную команду?

Я был немного озадачен вопросом Юзу. Она уже должна была знать ответ, но все равно решила задать этот подлый вопрос.

─ Эм, я действительно должен произносить это вслух?

─ Ты не обязан, но я хочу, чтобы ты это сказал.

Ее глаза, наполненные смесью беспокойства и предвкушения, пронзили меня насквозь. Как только она показала мне такое выражение лица, я никак не мог ей не ответить.

Я вздохнул и сказал тот единственный факт, который не был ни двусмысленным, ни недосказанным.

— … Потому что здесь со мной Юзу. И поэтому, мое место здесь.

Ох, черт! Мое лицо пылало.

Я невольно отвернулся от Юзу и услышал хихиканье.

— Ямато-кун, ты говоришь о чем-то крайне неловком.

─ Ты та, кто заставила меня это сказать! ─ сердито высказал я.

Я ведь знал, что не стоило говорить подобное! И не успела эта мысль пронеслась у меня в голове, как Юзу легко влетела в мои объятия.

─ Но я счастлива. Спасибо.

Температура ее тела была немного ниже, чем у меня, и ее изящные плечи уютно лежали в моих руках. Лбом она прижималась к моей груди, и поэтому я не мог видеть ее лица. Но это не скрывало того факта, что ушки ее были ярко-красными.

─ … Не за что.

В ответ я обнял ее так нежно, как только мог.



Том 2  Глава 8



Двое совершенно новых их.

Второй день культурного фестиваля.

В этот день с баскетбольным клубом не произошло никаких инцидентов и я решил помочь с мероприятием своего класса. После часа дня, я наконец, получил возможность отдохнуть.

─ Как же я устал… Никогда бы не подумал, что они заставят меня так много работать.

На дрожащих ногах я втиснулся в толпу. На самом деле нагрузка на меня была меньше, чем на остальных моих одноклассников, так что мне не на что было жаловаться.

─ Что-то я проголодался… Может, сходить за такояки?

Оглядевшись, я бросился к одному из ближайших киосков с такояки. К счастью, похоже, что посетителей стало меньше, и очереди практически не было.

─ Добро пожаловать… О? Ямато.

Услышав свое имя, я поднял голову, и обнаружил Хину, крутившую такояки у прилавка.

─ Йо! Так этот киоск принадлежит твоему классу, да?

— Ага, а ты пришел сюда пообедать? ─ болтая со мной, Хина ловко упаковала такояки в пакет.

— Да, и пожалуйста, сделай мне небольшую скидку.

— Хорошо, я положу тебе дополнительную пару палочек для еды!

— Это то, что мне нужно меньше всего! Достаточно одной пары.

Когда я сразу же отказался от ее предложения, Хина ошеломленно склонила голову набок.

— Э? Но разве ты не будешь кушать с Нанамине-сан… А, тебе это не понадобится, эм, извини.

— Эй, у тебя только что возникли какие-то странные идеи в голове, не так ли? Что-то вроде “им достаточно пары, так как они будут кормить друг друга”?

— А это не так?

— Не так! И хватит делать такое тупое выражение лица, — ответил я ей с угрюмым видом. Лицо Хины приняло задумчивое выражение.

— Понимаю. Хотя ты излучал такую ​​всепоглощающую ауру любви к Нанамине-сан, ты не флиртуешь с ней так сильно, как я думала.

— Стоп. Момент. Я не помню, чтобы когда-либо излучал подобную ​​ауру, — запротестовал я, когда Хина сказала нечто такое, что нельзя было просто пропустить мимо ушей.

— Но это было. Тогда, когда нам пришлось искать замену актеров, ты заметил, что Нанамине-сан на самом деле тоже помнила реплики феи-крестной. Ты заметил это, но всё-таки ничего не сказал, не так ли? Более того, ты уступил ей и согласился на роль феи-крестной. Верно?

— …

— Ах, ну вот тебе и нечего сказать. Ямато, тебя так легко понять. Ну понятно же, что ей не хотелось бы, чтобы ее парень играл роль принца для другой девушки. Ямато, который был так внимателен к ее ревности и пошел на компромисс, чтобы роль этого принца досталась ей, излучал такую ​​любящую ауру, понимаешь?

Я угрюмо слушал ее рассуждения.

— Умолкни. Ты слишком много думаешь.

— Фуфуфу, я остановлюсь на этом. Итак, твой такояки готов. С тебя пятьсот иен. — спокойно игнорируя мой протест, Хина передала мне еду.

Чувствуя себя не в своей тарелке, но внешне оставаясь спокоен я послушно заплатил деньги.

— Послушай… Если тебе интересно, то эта еда только для меня, чтобы поесть одному. Прямо как Хина в первый год обучения в средней школе.

— Последняя фраза была лишней!

Моя контратака, которая обнажила темную историю Хины, нанесла ей критический удар. Я рассмеялся над ней, когда ее лицо покраснело. Внезапно я кое-что вспомнил.

— Ах, в любом случае, Хина, мне есть что спросить у тебя…

Я задал ей вопрос, на что Хина в ответ кивнула и указала на учебный корпус.

— О, если это то, что тебе нужно, я думаю, ты сможешь найти идеальную вещь в лавочке третьеклассников, вон там.

— Хорошо, спасибо тебе!

Когда я поблагодарил ее и попытался уйти, Хина одарил меня теплым, дразнящим взглядом. 

— Боже, и он еще говорит, что «не флиртует»? Да ты просто излучаешь эту вездесущую ауру, понимаешь?

— Заткнись. — когда я нахмурился в ответ, Хина хихикнула.

— Что ж, удачи с этим.

— …Хорошо.

Слегка кивнув, я попрощался и ушел.

… Дружба, которая была у нас когда-то в прошлом, угасла.

Хина больше не восхищалась мной, как раньше, и я больше не чувствовал необходимости защищать ее. Наши новые отношения начались с чистого листа. Два человека с неизвестным будущим, которые могут оказаться незнакомцами или снова стать друзьями.

Тем не менее, все в порядке.

Хина стала сильнее, чем была тогда, а я стал более непринужденным, чем был тогда. Я уверен, что мы оба сейчас были счастливее, чем было в прошлом.



Том 2  Глава 9



Эпилог. Моя привлекательность не может быть возвращена!

Двухдневный фестиваль наконец подошел к концу.

В отличие от бурного первого дня, второй день прошел спокойно, без каких-либо серьезных инцидентов и мы с Юзу провели день после завершения нашей части работы для нашего класса, наслаждаясь всем, что предлагалось на фестивале, и наблюдая за спектаклем "Золушка" - на этот раз в исполнении оригинального актерского состава.

─ Фух, это было так весело!

В углу школьной территории после захода солнца мы с Юзу стояли в оцепенении. Людей стало меньше после того, как посетители начали расходится по домам.

─ Ага. Хотя мне неприятно думать, что завтра снова начнутся наши обычные будни, ─ ответил я, наблюдая за тем, как готовился костер к вечернему мероприятию закрытия, и Юзу искоса взглянула на меня.

─ Тебе не следовало этого говорить. Ты такой бестактный, Ямато-кун.

─ Прости. В конце-концов я тот самый интроверт-одиночка, не умеющий читать настроение.

Я пожал плечами и извинился, но, возможно, Юзу такое отношение не понравилось, и она недовольно ткнула меня в бок.

─ Фестиваль еще не закончился, мы должны наслаждаться каждой его оставшейся минутой.

─ Ты права.

Было ли это реакцией на такой насыщенный событиями культурный фестиваль, подошедший теперь к концу? Между мной и Юзу царила несколько непринужденная атмосфера.

В это время, я вдруг вспомнил о своем обещании: 

─ Кстати, Юзу. Возьми это.

Я достал из кармана кое-что, приготовленное мной во время культурного фестиваля. Это была маленькая, красиво завернутая коробочка.

─ Что это? Могу я открыть ее?

─ Ага.

С невероятно любопытным выражением лица, Юзу осторожно развернула и открыла коробочку. В ней находилось ожерелье, украшенное четырехлистным клевером.

─ Вау… что это? ─ Глаза Юзу расширились от удивления, такого она совершенно не ожидала.

─ Оно продавалось в одном из киосков на фестивале, вот я и купил его. Ведь ты дала мне тогда то домашнее задание, помнишь?

“Ямато-кун, пожалуйста, обязательно сделай мне когда-нибудь хороший подарок. Это твоя задача как моего парня.”

Раз уж мне выпал такой отличный шанс, я направился в лавочку аксессуаров третьеклассников, о которой рассказала мне Хина, и приготовил для Юзу этот подарок.

─ … Так ты запомнил! ─ Голос Юзу звучал немного игриво, но она слегка наклонила вниз голову, словно пытаясь скрыть выражение своего лица.

─ Ну, да. Так я сдал домашнее задание?

Юзу кивнула головой и увидев выражение ее лица, я почувствовал облегчение. А затем она протянула мне ожерелье.

─ Эм, Ямато-кун, помоги мне надеть его.

─ Я?

─ Вообще то, это довольно редкая для тебя возможность.

Немного удивленный ее неожиданной просьбой, я принял ожерелье.

─ Я не возражаю, но я не очень хорош в этом, ясно?

─ Все в порядке. Я хочу, чтобы Ямато-кун надел его на меня.

Раз уж она такое сказала, у меня не было выбора. Я обхватил шею Юзу, когда она встала передо мной. Это выглядело так, будто я обнимал ее. Происходящее заставило мое сердце колотиться как бешенное из-за такого близкого расстояния между нами, но я изо всех сил старался сосредоточиться на том, чтобы застегнуть ожерелье.

─ Ну, вот… Да, это сделано. ─ Хотя это заняло немного времени, мне удалось застегнуть ожерелье, руководствуясь только ощущениями моих пальцев.

С чувством облегчения я уже собирался отойти от Юзу, когда она проговорила:

─ Спасибо, Ямато-кун.

Я услышал, как она прошептала мне это на ухо, а затем Юзу обняла меня за спину и притянула к себе.

─ А?...

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1965853/151952_JU4O.jpg"/></div>
Губы Юзу коснулись моей напрягшейся щеки. Это прикосновение длилось всего долю секунды. Через мгновение, показавшееся мне вечностью, Юзу быстро отстранилась.

─ Чт... о? Т... ты?!! ─ ошарашенный, я прижал ладонь к щеке.

Мне кажется, я почувствовал что-то очень мягкое на своей щеке. Что? Это было только мое воображение? Нет-нет-нет, это ведь было по-настоящему, верно?

Я не мог не взглянуть на Юзу, и она беззаботно хихикнула с покрасневшим лицом. 

─ Я была очень счастлива, так что это была моя благодарность. Ну как? А ты счастлив?

─ Ты сказала спасибо, ты...

Внезапный удар заставил мое сердце забиться еще быстрее.

─ Ха-ха, теперь это неловко, ─ смущенно произнесла Юзу.

...Самое неприятное было то, что, когда я смотрел на Юзу, мой разум не мог не находить ее действительно милой. Теперь, когда я стал таким, я чувствовал себя полностью проигравшим.

─ О, кажется, костер разгорелся.

Услышав слова Юзу, я перевел взгляд на центр школьного двора и увидел пламя, горящее в большой куче сложенных стопкой дров. Теплый огонь сиял в темноте. Пока мы с Юзу безучастно смотрели на него, из динамиков заиграла мелодия “Оклахома Миксер” 

[Прим. Oklahoma Mixer/Turkey in the straw - один из современных воплощений американского фольклора, а также известный трек в японских интернетах. Обрел популярность в 50-х годах и используется в качестве групповой танцевальной песни на разнообразных школьных мероприятиях]

Настало время народных танцев.

─ … Пойдем, Юзу?

Я протянул ей руку, и она кивнула с широкой улыбкой.

─ Да!

И вот мы направились к костру. Когда мы вошли в окружающий нас круг, я начал танцевать, пытаясь вспомнить, как же это нужно делать.

─ Ха-ха, Ямато-кун! Ты так плох в этом!

─ Замолкни! Я интроверт, который никогда не делал ничего подобного.

─ Только не наступи мне на ногу, ладно?

Неловкий народный танец. И в это время я вдруг вспомнил кое-что, чего еще не сказал.

─ Юзу.

─ Что?

─ Это ожерелье тебе идет. Очень красиво.

─ Что...! 

В этот момент Юзу наступила мне на ногу.

─ Это больно! А сама еще меня предупреждала!

─  П-прости! Но, эм, это была полностью твоя вина, сам ведь знаешь!

Юзу покраснела до самой шеи - может быть, это было из-за света костра, а может и из-за того, что она просто была смущена.

─ В самом деле? Ну тогда я беру свои слова обратно.

─ Не забирай обратно! Моя привлекательность не может быть возвращена!

─ Я бы очень хотел, чтобы ты отказалась от этого своего нарциссизма, если это возможно.

Вот так, танцуя под народные мелодии, мы обменивались глупыми шутками. А я просто хотел, чтобы это время могло продолжаться вечно.



Том 3  Глава 0



<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1720684/image_0FHq.png"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1720684/image_BX2E.png"/></div>
<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/1720684/image_f7MS.png"/></div>
третий том - заключительный.



Том 3  Глава 0.5



Пролог

… Давным-давно, была одна RPG игра, прохождение которой я так и не закончил.

Совсем не потому, что мне стало скучно. Наоборот, играть было очень весело и увлекательно. Тем не менее, я забросил эту игру дойдя до точки сохранения перед последним боссом. Мне самому, эта ситуация показалось странной.

Я с нетерпением ждал, какой же будет концовка, старался повысить уровень, чтобы победить последнего босса, но в самом конце, по непонятным для меня самого причинам, моя мотивация внезапно исчезла.

Долгое время я не понимал почему.

Но… после того, как я начал встречаться с Юзу, я странным образом пришел к пониманию.

Наверное, я не хотел, чтобы она заканчивалась. Потому что это было слишком весело. Я не хотел сталкиваться с определенной концовкой, поэтому оставил возможности открытыми. Если бы в этом мире больше нечего было делать, история действительно подошла бы к концу.

Противоречивый парадокс: я перестал играть в эту игру, потому что не хотел чтобы она заканчивалась.

Как только я это понял, я почувствовал себя глупо. Я продолжил играть с момента сохранения и завершил ее, спустя несколько лет после того, как приступил к ней.

Просто... в конце концов, чем веселее что-то, тем труднее покончить с этим своими руками. Но именно потому, что это весело, и нужно заканчивать это своими руками. В противном случае можно оказаться в ловушке этого парадокса и ничего не добиться.

… Время шло.

И в судьбоносный канун Рождества я вспомнил об этом.



Том 3  Глава 1.1



Чувства к Юзу-Тян ведь настоящие, верно? (1)

─ Хоть я неожиданно и поднимаю этот вопрос, но хотелось бы поскорее принять меры против зимних холодов!

В комнате литературного клуба, как обычно. После того, как мы закончили играть в игры и собирались уже идти домой, Юзу внезапно сделала подобное заявление.

Ее полудлинные волосы были слегка подкрашены, чтобы учителя не сделали ей выговор, ее глаза были большими и с двойными веками. Я не хотел этого признавать, но она действительно была очень хорошенькой, и сейчас эта хорошенькая девушка вжала голову в плечи и потирала руки от холода.

─ Ну, уже декабрь на дворе, ─  кивнул я головой в знак согласия с Юзу, которая редко делала подобные конструктивные замечания, а затем посмотрел в окно.

Несмотря на то, что было всего пять часов вечера, солнце полностью скрылось за горизонтом и на улице уже стемнело.

Поскольку мы использовали помещение литературного клуба без разрешения, вполне естественно, что никакого отопления здесь не было предусмотрено. Поэтому, как только зашло солнце, а консоль была убрана, только тепло наших тел стало единственными источниками тепла в этой комнате.

[Прим. пер. Наверное, это очевидные вещи, но может быть кто-то не знает - в Японии в домах отсутствует центральное отопление.]

─ Верно же? Находиться здесь в это время года будет непросто, если мы не предпримем каких-нибудь мер по защите от холода.

Вообще, говорят, что девушки хуже переносят холод, чем парни и Юзу не была исключением из этого правила — она выглядела так, словно больше не могла выносить этого холода и страдала от него гораздо сильнее чем я.

─ Ну, я милая, даже когда потираю от холода руки.

Поправка. Она все еще могла его вынести.

─ Оставляя в стороне нарциссов с их кипящими даже зимой головами, здесь стало действительно прохладно, и было бы неплохо, если бы мы могли одолжить обогреватель.

Даже если сейчас это еще терпимо, в ближайшие месяцы станет тяжело.

─ Хммм... В это время года нет никаких шансов одолжить обогреватель, - заметила Юзу.

Даже Юзу с её обширными связями, похоже, не смогла бы помочь с этим. Ну, в такую холодную погоду, вряд ли можно было бы найти у кого-нибудь лишний обогреватель.

─ Согласен. Более простым способом справиться с холодом было бы...

─ Ой? Ты только что подумал о том, как было бы тепло, если бы мы с тобой обнимались?

Я строго посмотрел на Юзу, которая только что выдвинула против меня такое загадочное обвинение.

─ Подобные идеи вообще не приходили мне в голову. Я не думал о том, чтобы с тобой обниматься, и не буду этого делать.

─ Почему нет? Ты всегда должен думать об этом.

Я хихикнул над словами Юзу. 

─ Мне жаль, но когда я нахожусь в этой комнате, все, о чем я думаю - это игры. Я просто геймер, который избавляется от любых дурных мыслей, когда приступает к игре.

[Примечание. Сразу вспомнилась побочная история 10. “Двое в комнате посреди тайфуна”]

─ Почему ты ведешь себя как искатель просветления?! Какой истины ты пытаешься достичь с помощью игр?

“Искатель просветления”. Прозвучало довольно круто, так что буду воспринимать сказанное ей позитивно.

─ Если подумать - сохранять сдержанность, это часть моей тренировки.

─ Тренировки? Для тебя игры - это не хобби, а форма тренировки?!

─ Ну, находиться вместе с Юзу - своего рода тренировка.

─ Что это значит? И что же такое ты тренируешь?!

Юзу надула щеки, и я на мгновение задумался, прежде чем ответить.

─ Наверное, душевную силу, чтобы хранить молчание и не сказать чего-нибудь лишнего.

─ Это можно было и не говорить!

─ О, прекрасно сформулировано! ─ я был с ней полностью согласен.

Но хотя я и согласился с ней, Юзу холодно посмотрела на меня: 

─ Это не то, чем ты должен восхищаться! Ладно, давай вернемся к нашему вопросу. В любом случае, нам нужно как то защитить себя от холода.

Она решительно сменила тему. Я слегка кивнул, согласившись с этим, так как не хотел продолжать бессмысленный разговор.

─ К примеру, не могли бы мы использовать что-то вроде карманных грелок?

─ Неплохой вариант, но карманные грелки - довольно дорогие и денег на них потребуется довольно много. И они не пригодны для повторного использования.

─ Согласен, ─ для меня, старшеклассника, получающего карманные деньги, их стоимость может стать тяжелым ударом ─ Более реальным будет - носить теплую одежду, верно? Но в перчатках… будет труднее играть в игры, так что шарф был бы самым лучшим выбором.

─ Эм, я так не думаю. 

 По какой-то причине Юзу не спешила соглашаться с моим чрезвычайно разумным предложением.

─ А что с этим не так?

Когда я спросил ее об этом, она легонько коснулась украшения, сияющего у нее на груди. Это было ожерелье, украшенное четырехлистным клевером, то, которое я подарил ей на школьном фестивале.

─ Если я надену шарф, ожерелья, подаренного мне Ямато-куном, не будет видно.

─ О, понятно, - я был застигнут врасплох сказанным, и мое сердце непроизвольно заколотилось.

Однако это был плохой ход против этой своеобразной девушки по имени Юзу.

Она тут же ухмыльнулась и показала раздражающую улыбку.

─ Ну, и как это было? Я была сейчас милой? Твое сердце пропустило удар? Ты уж извини меня за то, что я внезапно повела себя как идеальная девушка. Просто я такая милая, какая я есть, так что прости меня?

─ Твоя назойливость просто зашкаливает!

Должен сказать, что она была действительно удивительна. У нее получилось начать раздражать меня до чертиков, просто с ужасающей скоростью, без какой-либо помощи.

─ Ты, кажется, в хорошем настроении, хотя и сказала, что холодно, так что нам вообще не нужно ничего делать, ─ поддался я внезапному раздражению и вздохнул.

По какой-то причине улыбка Юзу стала еще шире: 

─ Ямато-кун, ты имеешь в виду, что хочешь, чтобы я носила одежду, в которой было бы видно ожерелье, не так ли? Боже мой, не слишком ли сильно ты меня любишь?

─ Ты всегда пытаешься оценивать все позитивно, что бы не случилось! Ты просто непрошибаемая!

Она была девушкой, которая умело преодолевала повторяющиеся неудачи и даже могла извлечь из них выгоду.

─ Я была бы счастлива носить шарф, если бы его выбрал для меня ты, Ямато. Тогда я смогла бы почувствовать твою любовь, даже если ожерелья и не будет видно. Итак, на нашем следующем свидании давай выберем мне шарф.

─ Как же ты легко строишь свои планы.

Что ж, это было не так уж и плохо. Если можно избавиться от одной из моих проблем с планированием свиданий, за такие небольшие деньги, которых стоит шарф, это было бы очень хорошее решение. К тому же, это будет более разумное использование денег, чем просто покупка карманных грелок.

─ Но у нас скоро будут экзамены, так что наше следующее свидание состоится не скоро, не так ли?

Как раз тогда, когда разговор, казалось, подходил к концу, Юзу внезапно решила поменяться со мной ролями.

─ Эй, эй, но тебе ведь всё-таки будет холодно, разве нет?

Когда я уже был встревожен провалившимся планом, Юзу озорно рассмеялась и вплела свою руку в мою.

─ Итак, пока я не куплю шарф, я собираюсь поступать так, как сначала предложил Ямато-кун, и таким вот образом защитить себя от холода. Вот как я собираюсь обойтись.

Тепло и мягкость её тела передавались мне от тесного контакта, и, кроме этого, глаза Юзу были очень близко.

Почувствовав себя неловко, я отвел взгляд от ее глаз.

─ … Я не делал такого предложения, это точно.

─ Не делал? Что ж, в любом случае это не имеет значения. Это привилегия и для тебя, Ямато.

─ Ты случайно не собираешься заниматься этим до окончания экзаменов?

─ Думаю, да. Ямато-кун, ты действительно счастливчик, - Юзу была в приподнятом настроении и демонстрировала свой обычный нарциссический характер.

Но для меня её поведение выглядело фальшиво.

─ Полагаю, что так. Похоже, что когда люди стесняются, температура их тела повышается. Юзу, ты сейчас такая теплая, мне это очень помогает.

Когда я сказал это, чтобы вывести ее из равновесия, выражение лица Юзу мгновенно изменилось.

─ Ничего я не стесняюсь.

─ Не нужно заставлять себя, ладно? Я уже знаю, что твоя защита тонка, как бумага.

─ Я действительно не стесняюсь!

─ Юзу-тян действительно милая, хотя и застенчивая. Она хочет обниматься со мной, скрывая свое смущение.

─ Даже не думай об этом в таком ключе! Мне просто было холодно! Только и всего!

─ И причина, по которой ты сказала, что свидание с целью покупки шарфа состоится по окончании экзаменов, заключается в том, что...

─ Ляляля! Ляляля! Я тебя не слышу! ─ громким голосом прервала меня Юзу.

Я остановил дальнейшее преследование с милосердием самурая, а затем она прижалась лбом к моей руке.

─ ...Ямато-кун такой злюка.

Но даже жалуясь, Юзу не пыталась убежать от меня.

В последнее время Юзу все чаще пыталась прикоснуться ко мне. Спусковым крючком, несомненно, послужил культурный фестиваль, состоявшийся месяц назад. Тогда наши дни в качестве фальшивой пары начались снова, я снова начал общаться со своей подругой со времен младших классов средней школы, Хиной. 

После тех событий, я смирился со своим прошлым, наши отношения, как фальшивой пары достигли кульминации, и что-то в нас, несомненно, начало понемногу меняться.

─ В любом случае, я с нетерпением буду ждать, какой же шарф выберет для меня Ямато-кун.

Когда мы выходили из клубной комнаты, Юзу демонстративно установила высокую планку, в отношении выбора шарфа для нее, как будто хотела отомстить мне за то, что недавно я дразнил ее.

─ Не рассчитывай на слишком многое.

Мне не хотелось, чтобы она была разочарована в тот день, поэтому я решил предупредить ее заранее.

─ В самом деле? Но я думаю, что это ожерелье, которое ты мне подарил, довольно милое.

─ Ну… я наткнулся на него случайно.

Я чуть было не сказал, что спрашивал Хину о хорошем магазинчике, в котором мог бы купить подарок, но очевидно было, что настроение Юзу испортится, если я это сделаю; поэтому я тихо пересмотрел свои слова.

─ Понятно. У меня было такое чувство, будто я увидела только что тень девушки, но я оставлю это без внимания в обмен на твое внимание к тому, что ты не упомянул ее имени. Тебе следует лучше ценить мою щедрость, как твоей девушки.

─ Большое тебе спасибо. На этот раз я выберу товар сам.

Давным-давно, я ходил покупать вместе с Хиной ей одежду, и немного разбирался в женской моде, так что я должен был справиться.

─ Ммм, похоже, ты снова думал о другой девушке.

─ Ты что, эспер?

Я был немного удивлен, увидев как Юзу, возможно из-за высоких социальных навыков, смогла продемонстрировать подобную экстрасенсорную проницательность.

─ Ну, это называется женской интуицией. Пока я твоя девушка, ты не можешь мне изменять.

Какая пугающая женщина…

─ Начнем с того, что у меня нет таких намерений. Я полностью предан Юзу-тян, понимаешь? ─ сказал я в знак капитуляции, и Юзу удовлетворенно кивнула головой.

─ Приятно это слышать. Кстати, у меня будет не так много денег на шарф. Так что, пожалуйста, не выбирай ничего слишком дорогого.

Вообще, я полагал, что он станет моим подарком, но, похоже, она планировала купить его сама.

─ … Я не против, если я сам заплачу за всего лишь один шарф, - предложил я, но Юзу покачала головой.

─ Нет, нет. Рождество уже совсем скоро, так зачем тратить лишние деньги до этого?

Она была очень внимательна ко мне. Поскольку я, скорее всего, купил бы дорогой шарф, чтобы устроить шоу, она хотела избежать этого.

Похоже, Юзу была очень внимательна ко мне, потому что я мог выбрать что-нибудь чрезмерно дорогое.

Эта ее заботливость поразила мое сердце.

─ Понятно… Я почти забыл, что Рождество важно и для меня тоже. Спасибо за твою внимательность.

Когда я послушно кивнул, Юзу немного удивилась.

─ Хм? Ямато-кун, так ты тоже с нетерпением ждешь Рождества? Я, честно говоря, думала, что ты из тех, кому это доставляет одни лишь хлопоты.

─ Как это может быть? В этом году будет выпущено много интересных тайтлов.

─ Тайтлов...? О чем ты говоришь? ─ сказанное мной сбило Юзу с толку.

─ Я говорю о рождественской распродаже игр. В это время многие производители выпускают свои популярные игры.

─ ЧТО?! У тебя на уме одни игры в такое время?

Как геймер-семпай, я любезно рассказал ей об этом, но, к моему удивлению, её реакция была не очень хорошей.

─ Эх, значит Рождество - это одни игры, верно? ─ Юзу недоверчиво посмотрела на меня, я немного растерялся. ─ Конечно, нет! Как же ты отупел с этими своими RPG?! Дурак! Идиот! Самый непопулярный парень во всей Азии!

─ Что, черт возьми, это за оскорбления?

Сбитый с толку, я не мог уследить за резкой сменой настроения Юзу.

─ В каком же это мире парень говорит об играх, когда его девушка затрагивает тему Рождества?!

─ В нашем нынешнем мире.

─ Такой мир должен просто погибнуть! Не пора ли нам с играми поменяться местами в твоем списке приоритетов?! ─ раздраженно повысила голос Юзу.

─ Даже если ты так говоришь об этом... игры - это весело.

─ А разве это не весело, когда ты вместе с Юзу-тян?!

Что ж, теперь, когда мы зашли так далеко, я не стану этого отрицать. К сожалению, оставалась еще одна большая проблема.

─ Просто подумай об этом. Когда я с тобой, мы всегда играем в игры, не так ли? Это означает, что когда я повышаю свою благосклонность к Юзу, в то же время моя благосклонность к играм также возрастает.

─ Какая неожиданная ловушка! Думаю, что теперь я запрещу играть в игры в литературном клубе!

О нет, такими темпами запрет на игры будет выдан из гнева. Я должен как-то успокоить ее.

─ Нет, дело не в том, что я думал пренебречь Юзу-тян ради игр.

─ Объясни..? ─ Губы Юзу дрогнули, но она сдержала свой гнев, как будто, по крайней мере, решила прислушаться к моей мольбе.

─ Видишь ли, я подумал, что Юзу, возможно, проведет время это время с Котани и её друзьями на Рождество.

Мы были фальшивой парой. Она была специально создана с той целью, чтобы социальные отношения Юзу протекали без сучка и задоринки.

─ Ну, это...

Юзу кивнула со сложным выражением на лице, как будто из нее выкачали весь яд, вероятно, потому, что она чувствовала, что мой аргумент имеет смысл.

После слегка напряженной паузы она продолжила: 

─ Но если у меня есть парень, а мы не проведем Рождество вместе, это будет подозрительно. В такие дни нам нужно проводить время вместе.

Что ж, это было разумно, и если это то, чего хотела Юзу, у меня не было причин отказываться.

─ Это, безусловно, правда. Тогда давай вместе сходим куда-нибудь на Рождество.

Когда я пригласил ее, выражение лица Юзу прояснилось.

─ Да! Буду с нетерпением ждать этого! Кстати, у тебя уже есть план, куда мы пойдем?

─ Как ты думаешь, у парня, который всего несколько минут назад был поглощен мыслями о предстоящей распродажи рождественских игр, мог бы быть такой?

─ ...Нет.

Радостное лицо Юзу снова приняло кислое выражение.

─ Кстати, Юзу, если ты так сильно ждешь Рождества, ведь должно быть место, куда бы ты хотела сходить? Подумай сама, куда мы пойдем, - когда я попытался переложить инициативу на нее, Юзу надула губы.

─ Я не возражаю против этого… Ну, в любом случае, я не жду многого от Ямато-куна… Но иногда я вроде как хочу, чтобы Ямато-кун брал на себя инициативу. В конце концов, это особенный день… ─ Юзу кокетливо отпустила угрюмый комментарий.

Когда она сказала это вот так, я не мог не задуматься об этом.

─ Ладно. Тогда мы оба сходим в игровой магазинчик.

─ Ты так ничего и не понял, не так ли?! Очевидно, у тебя не выходит из головы эта рождественская распродажа!

Мой ответ, в котором содержалось мое давнее пристрастие к играм, только еще больше разозлил Юзу, и она посмотрела на меня ледяными глазами.

─ Ямато-кун, прошло уже столько времени, а ты так никак и не можешь осознать, что ты мой парень.

─ Ну, я все равно фальшивый...

Я попытался привести прямой аргумент, но, возможно, это еще сильнее рассердило Юзу, и выражение ее лица стало еще мрачнее.

─ Но чувства к Юзу-тян ведь настоящие, верно? Ладно, я приняла решение. В конце концов, я решила запретить игры в клубной комнате, ─ прервала меня Юзу.

─ ПОДОЖДИ МИНУТКУ! ─ Я поспешно остановил Юзу, когда она уже собиралась вынести последний ультиматум.

─ Не буду. Тебе лучше поразмыслить на тему Рождества.

─ Я уже погрузился в мысли об этом, так глубоко, как глубока Марианская впадина.

─ Я этому не верю.

Казалось, что за эти последние несколько минут я полностью утратил доверие Юзу, ее настроение не улучшалось.

Черт возьми… Я должен что-то сделать.

─ Тогда, по крайней мере, дай мне шанс. На этот раз я как следует подумаю об этом.

─ … Действительно?

Возможно, мои отчаянные мольбы дошли до нее, отношение Юзу немного смягчилось. Я несколько раз кивнул, как будто пытаясь еще больше приоткрыть возникшую брешь.

─ Действительно. Пожалуйста, дай мне шанс доказать мою любовь к Юзу-тян.

─ Хмм… Я не чувствую себя плохо, когда ты говоришь такое. Хорошо, я дам тебе еще один шанс.

─ Спасибо господи тебе за это.

Я испытал облегчение от того, что эта возможная санкция была успешно снята.

─ Что ж, иди и планируй хорошее Рождественское свидание на следующей неделе. Если мне оно понравится, мы оставим прошлое в прошлом.

─ …Кстати, а что будет, если тебе оно не понравится?

─ Я конфискую все карты памяти в клубной комнате.

─ Ты дьявол! ─ Я чуть было не вскричал от такого чрезмерного наказания.

В отличие от современных игровых консолей, которые были способны сохранять данные сами, ретро-игровая консоль, которую мы использовали в клубной комнате, могла хранить сохраненные данные только на подобных древних артефактах, называемых картами памяти.

─ Фуфуфу. Вперед, попробуй ад на вкус от невозможности сохранения, независимо от того, как далеко ты пройдешь игру, ─ Юзу злобно улыбнулась, возможно, удовлетворенная выражением страха и ужаса на моем лице.

─ Это же просто чистилище какое-то… Господи боже!

Неужели мое безразличие к Рождеству породило демона?

─ Теперь мы оба действительно с нетерпением ждем следующей недели. Верно, Ямато-кун?

Я сердито посмотрел на Юзу, которая весело смотрела на меня и стиснул зубы.

─ Черт… Я ни в коем случае не потерплю поражения. Я составлю идеальный план Рождественского свидания и заставлю тебя замолчать.

Объявление войны, очень непохожее на перепалку парочки, эхом разнеслось по ночным улицам.

---

В части исправления - не могу ответить, к сожалению. За то что замечаете нечто такое, что режет глаз - спасибо. Вот что бывает,  когда перед выкладкой не перечитываешь. Когда я переводил "все чаще инициировала кожный контакт со мной" показалось мне нормальным, но, действительно, читается странно.



Том 3  Глава 1.2



Чувства к Юзу-Тян ведь настоящие, верно? (2)

Это был будний день, следующий день после той ночи, когда я объявил войну.

Несмотря на то, что было время обеденного перерыва, я не обедал вместе с Юзу, а сидел у подножия дерева на заднем дворе, жевал кусок булки и пялился в свой телефон.

─ Я должен придумать подходящий план на Рождество...

Я срочно пытался хоть что-нибудь найти, но ничего не получалось.

─ Рождество в знаменитом тематическом парке… Там наверняка будет толпа народа, да и сомневаюсь я, что вообще смогу достать туда билет. Эксклюзивный рождественский ужин… Нет, это слишком дорого. Я ведь ученик старшей школы!

Интернет всегда был местом хранения гигантских объемов информации, накопленных за множество лет, местом, где представители компаний выпускали пиар и рекламные статьи и обзоры. И, что касалось такого важного события, как Рождество, объем информации был просто ошеломляющим.

Однако нужную мне информацию найти было не так просто.

─ … Во-первых, слишком много мероприятий на которые требуется куча денег. А ведь я еще учусь в старшей школе!

Многие найденные мной обзорные статьи, были ориентированы на работающих людей с большими финансовыми возможностями и представляли собой планы свиданий, предполагающие существенные затраты. 

Интересно, смогу ли я найти что-нибудь подходящее? Чтобы свидание получилось доступным по деньгам, волнительным, интересным и незабываемым.

─ Хаа… Интересно, есть ли что-нибудь такое? Доступное, создающее настроение и незабываемое? ─ Внезапно до моих ушей донесся девичий голос.

Я удивленно огляделся, так как сказанное было практически идентично тому, о чем я сам только что думал. А затем, с другой стороны дерева, к которому прислонился я сам, обнаружил развевающиеся в воздухе светлые волосы.

─ ...Котани? ─ После того, как я позвал ее, девушка по другую сторону дерева настороженно обернулась.

У нее были льняные волосы и хорошо очерченные черты лица. Как я и предполагал, этой девушкой оказалась Котани Аки. Она также держала в руке смартфон и как будто проводила какое-то исследование.

─ Идзуми? Я тебя совсем не заметила, не слишком ли ты сливаешься с фоном? ─ Котани удивленно расширила глаза, обнаружив меня.

─ Оставим это. Такова уж моя сила, ─ несколько вызывающе ответил я. Котани ошеломленно посмотрела на меня.

─ Что это за сила такая… Но всё-таки, что ты здесь делаешь?

─ Ничего особенного, просто обедаю.

─ Хм… Один, без Юзу?

Я пожал плечами на ее любопытные слова.

─ Иногда бывают такие моменты. Но разве для тебя самой, не необычно быть одной?

Не похоже было, что она ждала Сакурабу, должно быть, она была здесь, чтобы над чем-то подумать.

─ ...У меня тоже бывают моменты, когда я вот так остаюсь одна.

─ Понимаю, ─ кивнул я, и закончил на этом наш разговор.

Хотя мы и были связаны через Юзу, Котани и я очень мало общались друг с другом. Если бы мы были совсем незнакомы, мы могли бы просто игнорировать друг друга, но тот факт, что это было не так, был чрезвычайно неприятен. Благодаря этому моя интровертная черта, заключающаяся в том, что я мог нормально разговаривать, когда мне было что сказать, но не был способен на бесцельную болтовню, подняла голову.

─ … Эй. Могу я спросить, что вы с Юзу планируете на Рождество?

В отличие от меня, Котани была экстравертом среди экстравертов. Она могла продолжить разговор, несмотря на то, что я хотел этот разговор закончить.

─ Ну, мы планируем сходить на свидание, ─ ответил я.

─ Хм… А ты, случайно, только что не думал о плане свидания?

─ Ну, что-то в этом роде. Если я придумаю неубедительный план, последует запрет на игры, так что сейчас я в отчаянии.

Котани усмехнулась моему внезапному ворчанию: 

─ Вот как? Я так тебе завидую.

─ … В ходе этого разговора сказал ли я что-нибудь, чему можно было бы завидовать?

Я был сбит с толку, а Котани со вздохом кивнула.

─ Конечно же. Ты можешь с уверенностью пойти на свидание с тем, кто тебе нравится.

Тогда я убедился в том, что она искала в смартфоне.

─ Котани, ты планируешь пригласить Соту на свидание?

Как только я спросил ее об этом, Котани покраснела.

─ ...Я так и сделаю. Возможно, может быть сделаю, вероятно.

─ Количество сказанных тобой слов, прямо пропорционально твоему беспокойству.

Рассеянно заметил я, и она резко отвернула лицо в другую сторону, начав теребить свои волосы.

─ Заткнись. Тебе так повезло. Я слышала, что признались тебе.

[Прим. Она о том, что Юзу “призналась” Ямато, а не наоборот.]

─ Это верно, я был так потрясен тогда. Наверное, это было похоже на внезапное дорожно-транспортное происшествие? ─ Я вспоминал о произошедшем с ностальгией.

Котани скорчила недоверчивую гримасу. 

─ В твоей метафоре нет ни малейшей толики любви… О, да, в то время это был ведь фарс, не так ли?

─ Наверное.

Мы все еще фальшивая пара, даже сейчас.

─ Понятно… Но, теперь то вы действительно встречаетесь, так что один из вас, должно быть, признался, верно? На что была похожа ситуация?

─ Почему ты так много хочешь знать?

Для Котани было необычно проявлять ко мне такой интерес.

─ Просто скажи мне, ты же ничего не теряешь.

Котани продолжала настаивать, несмотря на неловкость ситуации. Похоже, ей действительно нужны были данные о том признании.

─ Ладно… Второй раз это тоже была Юзу. Никогда бы не подумал, что за такой короткий промежуток времени я дважды попаду в дорожно-транспортное происшествие.

─ И опять, я не чувствую и намека на любовь.

Мой ностальгический рассказ снова был встречен выражением сомнения на лице Котани.

─ Ты не можешь так говорить. Я люблю Юзу по-своему.

Было бы неприятно, если бы в этом сомневались, поэтому я просто продемонстрировал свои нежные чувства к Юзу. Это почему-то принесло Котани облегчение, и она слегка усмехнулась.

─ Это верно. И еще, похоже, ты очень дорожишь Юзу, верно? ─ Сказала она несколько вкрадчиво, указывая на свою шею.

Похоже она вкладывала в этот жест какой то смысл… О, это могло означать только ожерелье.

─ ...Ты услышала об этом от Юзу?

─ Ну, конечно, и мне было любопытно, продолжает ли она его носить. И, как то раз, я спросила ее об этом, и она с такой любовью хвасталась этим. Кажется, у вас двоих всё идет хорошо..

─ ...Что ж, спасибо.

Юзу, хвасталась моим подарком? Представив себе эту ситуацию, я почувствовал себя неловко. Нет, это почему-то не заставило меня чувствовать себя плохо.

─ Тебе повезло, парень, что у тебя есть девушка, которая излучает эту ауру влюбленности, когда говорит о тебе. Я тебе очень завидую.

Немного подразнив меня, Котани, казалось, вспомнила о своей собственной любовной ситуации и испустила глубокий вздох разочарования.

Ее нервы были действительно на пределе…

В любом случае, это была наша с Юзу миссия как фальшивой пары - устроить так, чтобы они были вместе. Так что я не мог просто оставить ее в покое.

─ Если ты так волнуешься, почему бы мне не помочь тебе с планом свидания?

Когда я это предложил, Котани внезапно замерла. Затем она посмотрела на меня с более серьезным выражением лица.

─ … Все в порядке. Ты и так очень помог мне в прошлый раз. Если это повторится снова, то я не добьюсь никакого прогресса.

─ … Понимаю.

Если уж Котани сказала это таким образом, у меня не было причин навязываться.

─ Что ж, я ценю твоё участие. Однажды я призналась, получила отказ, и кое-чему научилась из этого.

─ … чему же?

Заинтригованный тем, что она сказала, я спросил ее об этом, и она, не выказывая ни сожаления, ни смущения, начала говорить откровенно.

─ Я собираюсь признаться, но всё что я вижу - свои собственные недостатки. Такие вещи, как например, что возможно я не подхожу ему, из-за моего сложного характера. То, что мы двое достаточно долго не разговаривали друг с другом, или то, что в последнее время мы ни разу не посмотрели друг на друга.

Я не мог не слушать её тяжелые слова, полные истинных чувств.

─ Те части меня, о которых я обычно не беспокоюсь или от которых бессознательно отворачиваюсь, - именно они вступают в игру в этот момент. Поэтому, когда я делаю признание, важно не только то, насколько я кому-то нравлюсь, но и то, насколько я нравлюсь сама себе.

─ … В этом есть смысл, - вставил я.

Умственная подготовка перед признанием и уверенность в себе; она с болью узнала из своей горькой неудачи, чего ей не хватает в этих областях.

Затем она добавила: 

─ Ага. Поэтому вместо того, чтобы полагаться на то, что кто-то другой подготовит для меня почву, как раньше, я сначала удостоверюсь, что смогу правильно пригласить кого-то на свидание сама. Только тогда я смогу подумать о том, чтобы признаться в своих чувствах.

Если она была так настроена, я не должен был делать ничего ненужного.

─ Хорошо. Тогда я просто поддержу тебя со стороны.

─ Пожалуйста, сделай это. Кроме того, ты, должно быть, полностью занят своим собственным свиданием, так что полагаться на тебя было бы нехорошо.

На слова Котани, пронизанные поддразниванием, я молча пожал плечами.

─ Действительно. Но, я ничего не могу найти в сети, и мне интересно, существует ли хоть что-нибудь по разумной цене, что сделало бы Юзу счастливой.

Это была как раз подходящая возможность, поэтому я решил спросить совета у Котани, которая была близка с Юзу. 

─ Хм… Как насчет того, чтобы посмотреть зимнее световое шоу? Это ничего не будет стоить, потому что это всего лишь прогулка по городу, и это красиво.

Ответ, который она дала после некоторых размышлений, был советом, который неожиданно попал в самую точку.

─ О, это как раз то, что я ищу! Я немедленно проверю, есть ли поблизости что-нибудь подходящее.

Несколько рассеянно, я попытался поискать в информацию в Интернете на своем телефоне.

─ Если ты хочешь найти мероприятия поблизости, не лучше ли будет найти информацию об этом в местных изданиях, а не в Интернете? У них должна быть более подробная и актуальная информация.

─ Я понял, это отличный совет. Спасибо, Котани!

Чувствуя себя так, будто пелена спала с моих глаз, я поблагодарил ее, и на ее лице появилось несколько безмятежное выражение.

─ Ну, это в обмен на твою предыдущую помощь.

─ ...Ох. В таком случае, я милостиво приму это. ─  улыбнулся я Котани в ответ.



Том 3  Глава 1.3



После уроков.

Попрощавшись с Юзу, которая сказала что у нее были свои планы, я направился в сторону железнодорожной станции. Цель у меня была одна - последовать совету Котани и купить журнал в книжном магазине.

─ … И все же, куда ни посмотри, всюду царит рождественская атмосфера.

В декабре город полностью вошел в рождественский режим, с наряженными ёлками и звучащей то тут, то там мелодией “Джингл Беллз”. Даже сам Санта-Клаус, с его порывистым характером, не стал бы переходить в рождественский режим так рано.

Размышляя о подобных глупостях, я зашел в большой книжный магазин напротив вокзала.

─ Добро пожаловать~

Когда я вошел в книжный магазин, меня приветствовал голос его сотрудницы и воздух, нагретый системой отопления. Тепло успокоило мое тело, так долго находившееся на открытом зимнем воздухе. Но в то время как тело мое расслабилось, что-то шевельнулось в уголке моего сознания.

─ ...Где я раньше слышал этот голос? ─ склонил я в задумчивости голову и прошел дальше.

А затем я вдруг почувствовал пристальный взгляд позади себя.

─ Ох, Ямато?

Внезапно меня окликнули по имени, и я рефлекторно обернулся на голос.

Там была девушка с длинными волосами, собранными сзади в конский хвост, и в фартуке, похожем на школьную форму. Это была моя подруга Хинано Хиираги.

─ Что случилось, почему ты здесь? ─ она направлялась ко мне и на ее лице было удивленное выражение.

─ Ничего не случилось, просто зашел купить пару журналов… Но, Хина, я и не предполагал, что ты здесь работаешь.

─ Ага, но это только небольшая подработка. Понимаешь, мне нужно подготовиться к окончанию года и Новогодним праздникам, - улыбнувшись ответила Хина, хотя и с некоторым смущением.

Тут меня осенило.

─ О, так ты собираешься сходить куда-нибудь с друзьями?

─ Ну да. Девчонки из баскетбольной команды планируют устроить рождественскую вечеринку.

Именно так, как я и думал. Хина всегда делала такое лицо, когда сообщала, что ее пригласили друзья. Даже сейчас, когда её личность стала намного ярче, видимо, эта привычка все еще оставалась с ней.

─ Рождественская вечеринка с женской баскетбольной командой...? Какая ностальгия.

─ Фуфу… Ямато, ты тоже хочешь пойти? ─ дразня, пригласила меня Хина, увидев, как я смотрю в пространство.

─ Не шути так. Я парень, поклявшийся никогда больше не появляться на девчачьих сборищах.

Однажды, когда мы учились в средней школе, Хина пригласила меня на рождественскую вечеринку, которую устраивала женская баскетбольная команда. В то время, я беспокоился за Хину, еще не привыкшую к социальному взаимодействию и нервничающую в присутствии большого количества людей. Поэтому я и решил сходить туда вместе с ней, но…

─ Ах да, Ямато, тебе тогда заявили, что парни не должны присутствовать на вечеринке для девочек, и заставили тебя быть Сантой в мини-юбке.

─ Не нужно было этого вспоминать! ─ Я нахмурился и уставился на Хину, только что напомнившей мне о моей травме.

Однако она не обратила на это никакого внимания, а просто пожала плечами и сказала: 

─ Но ты выглядел тогда неплохо, знаешь?

─ Да кто вообще будет рад такое услышать! Подобное только сильнее травмирует меня, ясно?! ─ возмутился я и тогда Хина легонько коснулась заколки, которая была у нее на голове.

─ Даже несмотря на то, что ты добровольно носил девчачью заколку для волос?

─ Если уж ты вспомнила об этом, что еще я могу сказать! ─ Я потерял дар речи, когда она напомнила мне о моей самой мрачной истории. Зачем я только купил такую вещь?

─ ...Но если уж разговор зашел об одежде, Хина, у тебя все будет в порядке? В то время ты даже отказалась от приглашения, сказав, что не знаешь, что тебе надеть.

─ Угх! Я... у меня уже все хорошо. В тот раз я тоже пошла туда без проблем, ─ Хина вздрогнула от моей контратаки.

Но я не проговорился и нанес ей еще один удар.

─ Ах, если быть более точным, тогда ты хотела отказаться, потому что не знала, что тебе надеть, но смелости отказаться у тебя не хватило и поэтому у тебя не было другого выбора, кроме как пойти, или я ошибаюсь?

─ Н-не напоминай мне об этой ненужной ерунде...!

Во время моей контратаки, раскрывающей ее темную историю, Хина стремительно краснела.

─ Если я правильно помню, тогда я помог тебе выбрать одежду, и тебе удалось выкрутиться. Что скажешь, хочешь, я помогу тебе выбрать одежду и на этот раз?

─ Нет... нет необходимости! У меня есть достаточно одежды, которую можно надеть на вечеринку!

Мы пристально смотрели друг на друга, разоблачая темные истории друг друга.

─ ...Это ни к чему не приведет.

─ ...Ага.

В конце концов, поняв, что подобные выпады против друг-друга, ничего не дадут ни одной из сторон, между нами было достигнуто соглашение о перемирии.

─ Боже, Ямато, ты стал таким злюкой, - запротестовала Хина, надув щеки.

─  То же самое касается и тебя. Это проблема, что ты становишься всё более общительной, ─ я нахмурился, уставившись на нее.

[Примечание. проблема для него в том, что чем она общительнее, тем проще для нее вот так подкалывать Ямато]

Мы пристально таращились друг на друга несколько секунд, а затем расхохотались, поскольку оба сочли происходящее очень глупым.

─ Ну, если Ямато-кун развеселился, то проблем нет.

─ То же самое относится и к тебе.

Хина продолжила болтать со мной, не забывая при этом приводить в порядок книжные полки.

─ Возвращаясь к теме, ты ведь проведешь Рождество с Нанамине-сан, верно?

─ Ну, да, ─ честно кивнул я, хотя и немного застенчиво.

─ Понятно, значит, ты уже решил, куда вы пойдете?

─ Пока нет. Вот почему я и пришел сюда. Может быть здесь есть какой-нибудь местный журнальчик, в котором рассказывается о событиях которые будут проводится в канун Рождества?

Поскольку женская баскетбольная команда также планировала рождественскую вечеринку, я был уверен, они проверили исследования всех мероприятий, которые будут проводиться в округе. Подумав, что, возможно, я нашел подходящего человека для получения информации, я и спросил ее об этом.

Хина быстро достала несколько журналов с книжных полок.

─ Вот этот, и этот. А еще... этот? Да. 

Она передала мне те несколько журналов, которые достала. Если бы я купил их все, это стоило бы мне кругленькую сумму.

─ … Ты так много принесла… Может быть, у тебя есть какие-нибудь рекомендации, какие из них мне выбрать?

─ Все.

─ … Да ты продавец от бога.

В ответ на мой недовольный взгляд, Хина просияла озорной улыбкой, которой я никогда не мог представить у нее прежней.

─ Это была шутка. Вот этот должен тебе подойти, ─ Хина выбрала один журнал из стопки.

─ Хм… А ты стала действительно очень злой.

─ Это было грубо. Я любезно старалась порекомендовать журналы своему другу, который пытался сэкономить деньги на Рождество, ─ невозмутимо ответила Хина.

Что ж, в том, что она сказала, не было неправды.

─ Это верно. Ну поскольку, на этот раз ты оказала мне услугу, когда найдешь того, кто тебе понравится, я поддержу тебя всем, чем смогу.

─ Хм? Что это за предварительное уведомление о преступлении? Страшно ~ ─ Хина, вдобавок, бросила на меня дрожащий взгляд, когда я одарил ее супер освежающей улыбкой.

Затем, мы оба прошли на кассу, и она приняла мой платеж.

─ Фух… Всего один журнал, но это повредило моему кошельку. Мне также следует найти себе подработку на неполный рабочий день.

Это было удивительно, но стоимость журнала оказалась довольно болезненной для старшеклассника.

─ Тогда, как насчет работы по уборке мусора на железнодорожной станции? В канун Рождества там будет мероприятие, поэтому они набирают людей для уборки мусора.

─ Это хорошее предложение, но… Святая ночь, усыпанная мусором - о, как же это грешно!

─  Действительно. Люди - существа, которые не могут жить, не устраивая беспорядка. ─  Хина усмехнулась, уложила мой журнал в бумажный пакет и передала его мне.

─ Скажи мне, когда решишь, куда идти. И я сделаю все возможное, чтобы не пойти туда же.

Разумеется. Судя по тому, как все прошло во время культурного фестиваля, Юзу с опаской относилась к Хине. И встреча с подругой ее бойфренда в канун Рождества могла порядком испортить ей настроение.

─  Спасибо тебе за твою внимательность.

Было странно неловко получать такое внимание от давней знакомой, тем более от Хины, когда именно я был тем, кто так долго поддерживал ее до этого.

Когда я смущенно выразил свою благодарность, она слегка поддразнивающе улыбнулась мне: 

─  Ну, если Нанамине-сан бросит тебя до Рождества, ты всегда можешь присоединиться к нашей девичьей вечеринке.

─ Заткнись!

Я взял бумажный пакет у Хины, добавившей несколько ненужных слов, и вышел из магазина.

После этого я зашел в кафе, расположенное прямо рядом с книжным магазином, заказал себе кофе и начал читать журнал. Как и ожидалось, журнал, рекомендованый непосредственно сотрудником книжного магазина, содержал в себе всю информацию, которая мне была нужна в данный момент.

Среди прочего, было одно событие, которое привлекло мое внимание.

─ “Курисумасу фуруфементо”...?

[Примечание. [クリスマスフルフェメント] -> kurisumasu furufemento -> "Christmas Fulfilment" -> Рождественское исполнение желаний. Похоже, в журнале было написано по английски и Ямато прочитал его так. Образчик ингриша.]

По-видимому, это мероприятие должно было состояться в канун Рождества в районе, расположенном на расстоянии одной станции отсюда. На фотографии с прошлогоднего мероприятия было видно, что все здания на улице перед вокзалом были украшены светодиодной подсветкой, а большой фонтан отражал городские огни и красиво сиял.

─ Вау… Выглядит очень мило.

Это было недалеко, и это не стоило бы мне больших денег, а также подобная романтическая атмосфера должна была понравиться девушке.

─ Хорошо, остановлюсь на этом!

Я бегло просмотрел статью об этом событии и захлопнул журнал.

… В то время я не знал, что мой поступок из-за неправильного прочтения статьи, в конечном итоге, загонит меня в угол.

----

от переводчика. Еще раз напомню что вся социальная часть у меня закрыта из-за бана. И ответить я вам не смогу, даже в ЛС. Если что - пишите в группу.



Том 3  Глава 1.4



─ Добро пожаловать~ Одна персона?

После уроков.

После того, как Юзу и Ямато попрощались друг с другом, она сказав, что у нее есть свои планы, Юзу отправилась в кофейню.

─ Ах, я думаю, мои друзья уже здесь, ─ сказала она сотруднице и, сразу же, как вошла, обнаружила Аки и Кейго, пришедших в кафе раньше нее.

Сегодня Юзу отменила свое обычное внеклассное времяпровождение с Ямато, чтобы провести это время с ними.

─ Извините, что заставила вас ждать. А что насчет Соты?

Подойдя к ним, она поприветствовала своих друзей. В ответ, они подняли головы, оторвавшись от своих телефонов.

─ Йоу, Юзу-ччи. Сота немного опоздает. Он упомянул, что сегодня у него только клубное собрание, так что сильно опоздать он не должен.

─ Понятно. Итак, и что это вы двое здесь сейчас так увлеченно просматриваете? ─ спросила Юзу, присаживаясь рядом с Аки.

Она на некоторое время замерла, прежде чем смогла ответить: 

─ … Ну, так, кое что насчет Рождества.

Глядя на скованную Аки, Юзу могла догадаться, что именно ту беспокоило. Чтобы подтвердить свои мысли, она посмотрела на Кейго сразу же заметившего значение ее взгляда. Он кивнул.

─ Аки, по-видимому, собирается пригласить Соту на свидание.

─ Ооо… Так значит она полна решимости. ─ Глядя на Аки, Юзу почувствовала удивление и убежденность одновременно.

─ Ну, да... но я не знаю, смогу ли я должным образом пригласить его на свидание, ─ она выглядела смущенной, но не отрицала слов Намасе.

─ Итак, это встреча для работы над планом? ─ Юзу наклонилась немного вперед, чтобы задать вопрос, на что Кейго кивнул в знак согласия.

─ Да, верно. Это очень важно для Аки, поэтому мы должны подготовиться и выбрать лучшую сцену для ее признания!

После слов чрезмерно усердного Кейго, Аки в удивлении посмотрела на него.

─ Н-нет, я еще не решила признаться! Было бы достаточно хорошо, если бы я могла просто сходить на свидание.

Аки не думала так далеко вперед, поэтому её лицо стало ярко-красным. Увидев это, Юзу радостно кивнула.

─ Хорошо. Ради Аки, давайте сделаем все возможное, чтобы найти лучшую сцену для её признания!

─ И Юзу тоже?! ─ Глаза Аки расширились, пораженная словами Юзу, которая уже воодушевилась, несмотря на протесты Аки.

─ Видишь, Юзу-чи говорит то же самое, так что решайся уже!

─ Ни за что! Мое сердце еще не готово! ─ Аки энергично замотала головой, отклоняя предложение Кейго.

─ Боже, сейчас зима, а вы такие разгоряченные. Пойду, остужу свою голову, ─ сказала Аки, пытаясь сбежать от темы…

А затем она действительно совершила короткую пробежку в туалет.

─ Я чувствую, как она растет... но Аки все еще неопытна и нерешительна, когда дело доходит до романтики, ─ усмехнулся Кейго, провожая ее взглядом.

─ Ну, это одна из её милых черт.

Основываясь на том, как она выглядела сейчас, никто бы и не подумал, что она была девушкой с характером -  независимо от того, с кем имела дело, и ее чувство собственного “Я” было незыблемо.

Юзу, которая всегда умела подстраиваться под других и не быть самой собой, была ослеплена этой чертой Котани и завидовала ей — девушке, которая привлекала людей просто тем, что была собой, без всякого обмана. Юзу тоже это в ней привлекло, и она стала ее подругой…

Но по какой-то причине Котани была очень сдержанной, когда дело касалось романтики.

─ Я согласен с этим. Я думаю, что ей давно пора уже принять вызов, ─ Кейго согласно кивнул на слова Юзу с мягкой кривой улыбкой.

─ И как ты считаешь, каковы же реальные шансы Аки на успех?

Юзу затронула эту тему так, будто бы между делом, но, на самом деле, у Юзу не было ясности в вопросе теперешних взаимоотношений между Аки и Сотой.

─ Я бы сказал, что пятьдесят на пятьдесят. Это не невозможно, но и быть уверенным нельзя. Вот почему я надеялся, что романтическое мероприятие придаст этому некоторый импульс.

Если уж таким было мнение Кейго, то оно, вероятно, было вполне правдоподобным.

─ Пятьдесят на пятьдесят...? При таких шансах, разве стоило бы признаваться? ─ выразила сомнение, из-за этих не очень высоких шансов, Юзу.

─ Да, сейчас самое подходящее время. ─ Кейго, однако, кивнул головой, излучая твердую волю. ─ Как только их отношения зафиксируются, никаких дальнейших изменений не будет. На этот раз Сота постарается сохранить статус-кво в нашей группе, и я думаю, что Аки последует его воле. Если что-то и должно измениться, то сейчас, возможно, в последняя возможность для этого.

Слова Кейго, в которых сквозили проблеск серьезности и ощущение кризиса, обладали определенной убедительной силой. Юзу также пришла к такому же выводу после нескольких раундов “вопросов и ответов” в своей голове.

Как только их фальшивая пара распадется, Юзу и Ямато станут друзьями. Эти отношения будут уютными и... поэтому пугающими.

Но при таких отношениях, уже ничего не сдвинется с места.

─ Кроме того, я уже нашел идеальное мероприятие.

Кейго достал из сумки журнал и показал ей.

─ Что это… ”Курисумасу фуруфементо"?

[Примечание. "Christmas Fulfilment" -> Рождественское исполнение желаний. Ага, это то же самое место. Кстати, первая цветная картинка соответствует этим сценам.]

Название мероприятия было указано вместе с фотографией красивой зимней иллюминации. По-видимому, оно должно было состояться в канун Рождества на соседней станции.

─ Это что, и есть идеальное мероприятие?

Фотография была красивой, но наверняка было много и других подобных вариантов. Неплохо было, что это место находилось неподалеку, но Юзу не видела никаких других положительных моментов.

─ Да, на самом деле этот эвент особенный, в том смысле, что на него приглашают своих пассий и там им признаются. Многие идут туда за этим, так что это прекрасно, не так ли?

─ Понимаю...

Если у мероприятия была такая цель, то оно идеально подходило. Однако оставалась одна серьезная проблема.

─...Но разве, когда ты кого-то туда приглашаешь, это не то же самое, что уже признаться кому-то? ─ Когда Юзу указала на этот фатальный недостаток, Кейго почему-то усмехнулся.

─ Ага. Итак, ничего не сказав Аки, я порекомендовал ей пригласить туда Соту. Таким образом, ей не нужно будет быть храброй, и ее признание уже будет осуществлено без ее ведома об этом.

─ Какое коварство.

Юзу разозлилась, но Кейго только пожал плечами, как будто он не сказал ничего плохого.

─ Это ради моих важных друзей, так что я не против играть грязно. По правде говоря, разве ты сама не думаешь, что это просто идеально?

Юзу с улыбкой кивнула на его слова: 

─ Да, я полагаю, что так. Идеально, за исключением одной ошибки.

─ Ошибки? Какой ошибки?

Юзу спокойно указала за спину озадаченного Кейго: 

─ Посмотри назад.

─ Какой у тебя интересный план, Кейго.

Там стояла Аки, которая все слышала. Кровь сразу же отхлынула от лица Кейго.

─ Н-ну, я это...

─ Что? Я выслушаю любое твое оправдание.

─ Ничего! Мне очень жаль! ─ Кейго был мгновенно побежден огромным давлением, исходящим от Аки.

А Юзу, не обращая внимания на своих двух друзей пристально смотрела на фотографии “Рождественского исполнения желаний”. Фантастический пейзаж с яркими зимними огнями, иллюминацией и фонтанами - идеальная ситуация для признания.

─ … Хотя я не думаю, что он бы меня туда пригласил, ─ то, о чем Юзу думала, со вздохом вырвалось из ее уст.

Он сказал, что подумает о плане свидания, но ей было интересно, до какой степени он будет серьезен. Ее парня всегда было так сложно понять.

─ Он действительно усердно работал во время культурного фестиваля, но на этот раз...

Не было ли слишком неумеренным, с моей стороны, требовать этого еще раз?

Возможно, беспокойство Юзу отразилось на ее лице, и это привлекло внимание Аки, хотя она и продолжала пугающе смотреть на Кейго.

─ Что то случилось, Юзу?

─ Не-а, ничего.

От своей сбитой с толку подруги, Юзу скрыла свои истинные мысли за улыбкой.

--

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2199903/image_aILx.png"/></div>
Ямато - ”Курисумасу фуруфементо"....? Вау… Выглядит очень мило.

---

Юзу -  "Что это...... "Курисумасу фуруфементо"?"

Кейго - "Да. Это событие, куда приглашают своих пассий и там им признаются".



Том 3  Глава 1.5



Прошла ровно неделя прошла с тех пор, как Юзу поручила мне планирование рождественского свидания.

─ Ну, сегодня крайний срок, когда ты должен сообщить мне план свидания. Ты ведь все продумал как следует и не пытался от этого сбежать?

В комнате литературного клуба после школы. Сегодня, когда наступила обещанная дата, мы с Юзу встретились друг с другом лицом к лицу.

─ Конечно. Ведь я - парень, который хорош в повышении уровня. И я повысил свой уровень бойфренда, за прошедшую неделю, ─ самодовольно улыбнулся я ей в ответ, поскольку у меня уже был готов весь план.

Определившись с главным событием, я потратил эту неделю на детальное планирование и оценку всех возможных проблем.

План свидания, который я готов был предоставить ей, был идеальным и безупречным.

─ Вау, это то, чего стоит ждать с нетерпением, ─ Юзу тоже улыбнулась, улыбкой, напоминающей улыбку короля демонов, и поиграла несколькими картами памяти на ладони.

Если мой план свидания не будет хорошо принят, мне придется навсегда распрощаться с этими картами памяти. Этими маленькими устройствами, наполненными незаменимыми воспоминаниями и сохраненными данными, которые являлись ключом к открытию будущего. Это было то, что я, в обязательном порядке, должен был защитить.

─ Ну что ж, Ямато! Объяви мне о своем плане свидания!

В ответ на команду Юзу я кивнул головой:

─ Я приготовил… вот это! ─ и достал из сумки журнал, который купил несколько дней назад. ─ Мы собираемся принять участие в этом мероприятии - “Рождественское исполнение желаний”! Таков мой план!

С отчаянной решимостью, я использовал свой козырь. Итак, каким же будет вердикт Юзу?

Последовала долгая пауза, прежде чем она воскликнула: 

─ ...А?

Передо мной, наблюдающим за её реакцией затаив дыхание, Юзу стояла застыв, с пустым выражением на лице. Карты памяти выпали у нее из рук.

─ Воу! ─ чисто рефлекторно, я успел поймать карты памяти, как раз перед тем, как они упали на пол.

─ Э-это было близко… Я чуть было не потерял свои сохраненные данные.

Вздохнув с облегчением, я взглянул на Юзу.

─ Эй, Юзу! Что это с тобой вдруг случилось? А, может быть, тебе не понравился мой план? И поэтому ты попыталась уничтожить карты памяти...?

Когда я робко спросил ее об этом, Юзу повела себя странно, прежде чем внезапно прийти в себя.

─ Н-ничего. Я не думала, что Ямато пригласит меня на такое мероприятие, поэтому меня это несколько удивило.

Очевидно, она считала, что я придумаю самый дурацкий план из всех возможных. И для нее это оказалось настоящим шоком.

​​Затем Юзу почему-то посмотрела на меня с ошеломленным выражением на лице.

─ Эм, просто для протокола, кто-нибудь подтолкнул тебя выбрать именно это мероприятие? ─ спросила она с любопытством.

На мгновение лица Котани и Хины промелькнули в моем сознании, но произошедшее не было похоже на то, что они подталкивали меня сделать этот выбор.

─ Нет, я выбрал его сам. Это на сто процентов мой выбор.

Я не хотел, чтобы она снова взывала к своей женской интуиции, как сделала тогда, когда мы говорили о шарфе и поэтому поторопился заверить ее в этом.

После чего, Юзу в смущении опустила голову. 

─ Де-действительно… ты сам это выбрал?

И как я должен был отнестись к такой реакции Юзу?

─ Я сделал этот выбор после некоторых серьезных раздумий. И хотел бы, чтобы ты это поняла.

Придя к выводу, что у меня нет другого выбора, кроме как продемонстрировать искренность, я решил попытаться убедить ее, используя психологию демонстрации моей серьезности.

─ Т.. ты серьезно? Эхх, хоо… хммм…

Юзу хмыкала, что-то бормотала и выглядела очень беспокойной. Но, не смотря на ее беспокойное поведение, уголки её губ были слегка приподняты. О чем, черт возьми, она думала?

...Нет, подождите. Как могла уверенная в себе Юзу потерять дар речи? Это было слишком подозрительно. Могло ли это быть не беспокойством, а разочарованием? Может быть, она была недовольна моим выбором!?

─ Если... если тебе это не нравится, должен ли придумать что-нибудь другое...?

У меня внезапно ослабели колени, потому что я отчаянно нуждался в картах памяти. Из-за этого давления, я чувствовал себя позорно проигравшим.

─ Н-нет, ты не обязан! Вовсе нет!

Однако, к моему удивлению, Юзу поспешно отвергла эту идею.

─ В самом деле? Но не похоже, что тебе это так уж нравится.

─ Нет, ничего подобного… Мне это нравится… ─ Юзу почему-то покраснела до самой шеи.

Хм, почему? Была ли у нее какая-то причина так покраснеть? Случаем, это был не гнев? И она пыталась его сдержать?

─ Нет, тебе не нужно заставлять себя. Я хочу услышать твои истинные чувства.

Было бы нехорошо, если бы она стала жаловаться на это позже. Или еще хуже, если бы она тогда же уничтожила карты памяти. Подумав об этом, я попросил у нее подтверждения сказанному. И теперь, в дополнение к тому, что она покраснела, ее глаза начали метаться во все стороны.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2203834/image_9IMa.png"/></div>
─ Чу-чувства...? Я действительно чувствую себя счастливой...

─ Серьезно?

Когда я услышал, как Юзу заикается, мои подозрения еще больше усилились.

─ Я-я серьезно. Я действительно счастлива...! Разве этого уже не достаточно!

Я не знал почему, но Юзу была на грани нокаута. Из-за происходящего, я почему-то почувствовал себя неловко, это выглядело, как будто я издевался над ней. Но, в любом случае, если она была довольна моим выбором, мне не на что было жаловаться.

Другими словами, казалось, что мои карты памяти в безопасности.

─ Хорошо, значит, решено. Никакого наказания для меня.

После моего напоминания, Юзу заерзала, как маленький зверек, но сделала глубокий вдох и кивнула.

─ Ахх… Поняла! Я тоже подготовлюсь...!

Тем не менее, почему она так нервничала из-за этого? Для меня Рождество было просто событием, связанным с выпуском новых игр, но для девушки это могло бы быть чем-то гораздо большим.

Или, может быть, ее беспокоило что-то еще… О, действительно, было ведь такое.

─ Если подумать, а как насчет Сакурабы и Котани?

Внезапно я вдруг вспомнил о них. Смогла ли Котани пригласить Сакурабу на свидание? Вероятно, из-за моего успеха здесь, я начал задумываться о той, которая так помогла мне.

─ Аки сказала, что сделает все возможное, чтобы пригласить его на свидание. У Соты похоже нет никаких планов на это время, так что я не думаю, что он откажется. Кейго, надеется, что там она признается.

Понимаю. Как и ожидалось, их отношения, похоже, переживали критическую фазу.

─ Ага. Ну, я думаю, это хорошо. Признание в любви на Рождество - это действительно классический способ.

─ Э-это верно.

По какой-то причине Юзу неловко кивнула, как будто это было ее личное дело. По-видимому, у нее была большая эмоциональная привязанность к Котани.

─ Признание в подобной обстановке, с красивыми видами и приятной атмосферой, вероятно, будет иметь более высокий процент успеха, чем в обычной, и сейчас как раз подходящее время.

─ Хммм… Ну, особенно, если Ямато-кун так думает.

─ Ну, да, ведь это касается не только их. Я надеюсь, что признание Котани пройдет хорошо.

В конце концов, мы с Юзу так усердно работали, ради их успеха. В любом случае, я бы хотел, чтобы у них все закончится счастливо.

─ Это касается не только их… Это так сильно резонирует… Значит, Ямато-кун тоже… ─ Юзу опустила голову и что-то тихонько пробормотала.

Почему она вообще покраснела до кончиков ушей? Она простудилась?

─ Эй, тебе плохо? У тебя даже уши покраснели.

Когда я спросил ее, Юзу подняла свое потрясенное лицо, и покачала головой.

─ Нет, это не так! Просто, когда я начинаю думать о Рождестве, так получается само собой!

─ Ладно… Все в порядке, если с тобой все в порядке.

Я задавался вопросом, может быть это было что-то психологическое?

Хм, если подумать, когда я был членом баскетбольного клуба, одна мысль о посещении клубных мероприятий перед важной игрой или когда намечалась тяжелая тренировка, вызывала у меня стресс и заставляла чувствовать себя несколько нехорошо.

Причины симптомов у Юзу могут быть такими же. Это просто означало, что она очень беспокоилась о Котани и других.

─ Успокойся, ладно? Хочешь, мы всё-таки сходим в лазарет?

Когда я подошел к ней, чтобы поддержать, она, вздрогнув, отскочила назад.

─ Нет, все в порядке!

─ Да, я понял, ─ мне почему-то показалось, что меня избегают, и это меня шокировало.

В то время, когда я чувствовал себя немного подавленно, Юзу отвела от меня взгляд, как будто была чем-то обеспокоена а затем она схватила свою сумку.

─ Я в порядке! Я в порядке, но… Мне нужно немного кое о чем подумать, так что сегодня я ухожу домой! Увидимся завтра!

─ О, ладно.

Не дожидаясь моего кивка, Юзу умчалась, будто её сдуло ветром.

─ ...Что, черт возьми, с ней было не так?

Юзу всегда была странной. Но я чувствовал, что сегодня в её странности было что-то такое, что отличалось от ее обычного странного поведения. Обдумывая это, я тоже взял свою сумку.

Я не мог продолжать игру один, так что сегодня мне пришлось пойти домой. Я вставил карту памяти обратно в консоль, а затем покинул клубную комнату.

─ ...О, кстати, я ведь должен сообщить кое-кому об этом.

Я вдруг вспомнил, что обещал проинформировать Хину о своих рождественских планах. Итак, я достал свой телефон, чтобы позвонить ей, но потом, подумал о том, что её клубные мероприятия должны были быть в самом разгаре. И ее вещи, вероятно, будут находится в шкафчике, пока тренировка не закончится.

─ Можно просто оставить ей сообщение, но... хм.

Мне всё равно сейчас было не чего делать. Это была редкая возможность, и я решил воспользоваться ей, как способом скоротать время и показаться в спортзале.

Подумав так, я будто по щелчку пальцев изменил свой курс.

* * *

Войдя в спортзал, я был окружен волной жара, в которую сложно было поверить в начале декабря. Жар этот был создан группой тренирующихся людей и вызвал ностальгию.

─ Женская команда… они должны быть на площадке с другой стороны.

В зале было две баскетбольных площадки и  они, по-видимому, тренировались сегодня на дальней. Это означало, что мне придется пробираться через площадку мужской баскетбольной команды, тренирующейся на ближней, чего я не очень хотел делать, так как в своей школьной форме выглядел здесь посторонним.

─ ...Хм? Идзуми, тебе чем-то помочь?

Пока я раздумывал, один из членов клуба, делающий разминку на мужской баскетбольной площадке, заметил меня. У него была свежая короткая стрижка, рост как у модели и правильные черты лица.

Сакураба Сота, гордость нашего класса и друг Юзу и прочих.

─ Извини, я вас всех побеспокоил?

─ Нет, у нас сейчас перерыв. О, ты сегодня не вместе с Юзу.

─ Совсем недавно мы были вместе, а потом кое что случилось.

Я не знал, как объяснить нашу с Юзу ситуацию, поэтому сказал это как бы между делом. Возможно, сказанное возымело противоположный эффект - Сакураба озабоченно нахмурил брови.

─ Эм, вы двое случайно не поссорились?

─ Время от времени у нас случались ссоры, но не в этот раз. Ну, что я могу сказать… Понять, что у девушки на уме, очень трудно.

Сакураба, видя, что я затрудняюсь объяснить, видимо, что-то почувствовал и криво улыбнулся: 

─ Ну, когда ты в отношениях, всякое случается. Извини, это было бестактно.

─ Все в порядке, не беспокойся об этом.

И на этом разговор наша тема для разговора была исчерпана.

Я мог бы сейчас же с ним попрощаться, но у меня были кое-какие мысли на уме, поэтому я решил еще немного продолжить разговор.

─ ....Как твоя нога?

Чуть больше месяца назад он пострадал в результате несчастного случая на культурном фестивале. С тех пор его травмы зажили, и у него, казалось, больше не было никаких проблем с повседневной жизнью, но я задавался вопросом, не повлияло ли это каким-либо образом на его игру в баскетбол.

─ Да, теперь я полностью здоров. Наконец-то я смогу принимать участие в матчах, ─ ответил Сакураба с беззаботной улыбкой.

─ Рад это слышать.

Не было похоже на то, что он пытался храбрится, поэтому я испытал некоторое облегчение. Как человек, присутствовавший на месте происшествия, я был немного обеспокоен его состоянием, так что было здорово услышать непосредственно от него, что всё в порядке.

─ Всем этим я обязан Идзуми, который заменил меня в то время. Если бы я тогда слишком сильно напрягся, вряд ли смог бы так быстро восстановиться.

─ Не беспокойся об этом. Я сделал не так уж много, и для меня это тоже была хорошая возможность.

То время дало мне много поводов оглянуться назад. Да и, в конце концов, именно Юзу заменила Сакурабу. Так что я действительно мало что для него сделал. Я имею в виду, вообще ничего.

─ Если дела идут так хорошо, похоже, у тебя будет достаточно времени на Рождество, ─ продолжил я.

Возможно, вспомнив то, о чем недавно говорила Юзу, я вдруг сказал то, что пришло мне в голову. Было бы полезно узнать, о чем он думает.

─ Верно. У меня пока нет никаких планов, поэтому я собираюсь поговорить об этом с Кейго и остальными. Идзуми, а у тебя будет свидание с Юзу?

─ Да, предварительно. ─ Мой ответ был довольно резким.

Я не был уверен, что Сакураба чувствовал к Юзу в данный момент. Обычно я бы поверил его словам о том, что он уже порвал с ней, и говорил о Юзу так, как будто на первый взгляд ничего не произошло, но в такой деликатный момент, как этот, дистанцию, которую я должен был установить между нами, внезапно стало трудно измерить.

─ Не переживай так сильно. Если это из-за Юзу, то я уже должным образом разобрался в своих чувствах, ─ возможно, почувствовав мои колебания, Сакураба подбодрил меня горькой улыбкой.

─ Извини, я действительно знаю об этом, но все же. Что ж, я рад, что ты все для себя решил. Если бы Сакураба все еще охотился за Юзу, я бы слишком беспокоился и страдал бессонницей, ─ я намеренно сделал беззаботное замечание, чтобы немного развеять тяжелую атмосферу.

Сакураба улыбнулся мне в ответ: 

─ Все в порядке. Это не такая уж большая проблема, что бы ни думали окружающие. Видишь ли, я популярен. И я не стану зацикливаться на одной девушке.

─ Когда ты такое говоришь, мне действительно кажется, что меня это бесит...

Я был ошеломлен его потрясающей аурой икемена и, несмотря ни на что, был впечатлен.

─ Ха-ха, я ждал, как ты ответишь.

─ Это работает только тогда, когда это делают комики. Но когда ты выдаешь такое, это слишком.

─ Какая жалость, ─ Сакураба опустил плечи.

Когда мы закончили наш пустой трёп, Сакураба перешел к делу: 

─ Кстати, Идзуми, разве ты не пришёл сюда, чтобы что-то сделать?

─ Ну, я просто хотел повидать Хину... Хиираги ненадолго, ─ честно ответил я, и он тут же уставился на меня.

─ Оу? Изменяешь?

─ Даже если и так, я сохраню это в секрете от тебя, Сакураба. Иначе ты бы меня ударил.

─ Действительно. Я бы нанес тебе самый сильный прямой удар, на который только способен.

Сакураба изобразил “боксирование с тенью” с полусерьезным выражением в глазах.

─ Это страшно, буду иметь это в виду. Увидимся позже.

─ Да, увидимся.

Я слегка поднял руку, чтобы попрощаться, и Сакураба таким же легким жестом ответил.

Возможно, из-за того, что я провел довольно много времени, болтая с Сакурабой, внимание ко мне успело ослабеть, поэтому я направился к женской баскетбольной команде, уже не чувствуя особого дискомфорта.

─ Хина! ─ Я окликнул Хину, у которой был перерыв.

Она повернула ко мне голову. 

─ Ого, да это же Ямато. Ты редко приходишь в спортзал. Решил вступить в баскетбольный клуб?

Я покачал головой, глядя в ее полные надежды, блестящие глаза.

─ Да ни в жизнь. Просто хочу поговорить с тобой о том, что произошло на днях.

Хина была немного разочарована моим отказом.

─ О, так это насчет Рождества. Решил, куда пойдете?

─ На данный момент, да. А вы, насчет женского баскетбольного клуба? ─ спросил её я, и она подняла в ответ большой палец вверх.

─ Ага, мы решили что отправимся в рождественский гастрономический тур. Мы подумали о том, чтобы неплохо было бы попробовать все до единого специальные рождественские меню в ресторанах рядом со станцией.

─ Звучит как план по откорму, ─ пробормотал я себе под нос, и Хина неловко отвела взгляд.

─ У нас все будет в порядке, мы же будем гулять. К тому же мы спортсменки.

─ В самом деле? Учитывая приближение Нового года? Ты можешь посмотреть мне в глаза и повторить это?

[Примечание: Празднование Нового года в Японии предполагает употребление большого количества праздничных блюд. Поэтому Ямато говорит о том, что за праздники Хина может значительно потяжелеть)]

Когда я напомнил ей об этом, Хина изменилась в лице.

─ Сегодня мы также приступаем к сверхтяжелой тренировке...

─ Знаешь, это не стоит таких усилий.

Я пожал плечами, и Хина посмотрела на меня с угрюмым выражением лица.

─ Заткнись! Вот ты, например, куда ты решил пойти?

─ Я собираюсь присоединиться к мероприятию на соседней станции, которое называется “Рождественское исполнения желаний”.… Что это с твоим выражением лица?

Как только она услышала мой отчет, по какой-то причине Хина загадочно слегка склонила голову набок.

─ Нет, хм… Ты решился на это прямо сейчас?

─ О чем это ты?

Я не мог понять, на что намекала Хина. Насколько я знал, не должно было быть никаких ограничений на то, когда идти смотреть зимние световые шоу.

─ Хм? Ну, это мероприятие ведь для того, чтобы люди признавались своим половинкам в любви, верно?

─ ...Что?

Все еще довольно раздраженным тоном Хина объяснила ошеломленному мне: 

─ Это ведь написано в журнале, который я тебе рекомендовала. ”Рождественское исполнение желаний" - это мероприятие, на которое вы приглашаете человека, который вам нравится, и признаетесь ему или ей в своих чувствах в красивой рождественской обстановке.

─ ...Се-серьёзно?!

Я вдруг почувствовал, как кровь отхлынула у меня от лица. И в то же время вспомнил сегодняшнее странное поведение Юзу.

"Н-ничего. Я не думала, что Ямато пригласит меня на такое мероприятие, поэтому меня это несколько удивило."

"Ахх… Поняла! Я тоже подготовлюсь...!"

"Мне нужно немного кое о чем подумать, так что сегодня я ухожу домой! Увидимся завтра!"

— А? Я случайно, только что сам себя обрек на признание в канун Рождества?



Том 3  Глава 2.1



Это скорее Награда для Тебя - баловать Такую Милую Девушку, как я (1)

Прошла ночь после того, как мой план рождественского свидания начал обретать форму.

Школа готовилась к предстоящему выпускному экзамену за второй семестр. Однако, по сравнению с ними, проблема с которой столкнулся я, была куда серьезней.

─ Что же мне делать?..

В комнате литературного клуба после уроков, мои канцелярские принадлежности были разложены на столе, но я даже не взял ручку. Мои руки в беспокойстве держались за голову.

И надо же было такому случиться, я случайно заставил себя пойти по пути признания… Да это же почти то же самое, что уже признаться!

─ Что же мне сделать, чтобы прояснить это недоразумение...

Но как я ни ломал голову, хорошие идеи мне в голову не приходили.

Пока я думал об этом, дверь клубной комнаты открылась, и Юзу вернулась после покупки напитков в торговом автомате.

─ Извини за ожидание, я купила кофе. Вот, это тебе, Ямато.

─ С-спасибо тебе.

Я неловко принял кофе, и она села напротив меня, по другую сторону стола.

─ Фуфу, будет неприятно, если мы получим неудовлетворительные оценки, так что давай учиться как следует, хорошо, Ямато-кун?

Ого, она в таком приподнятом настроении.

Когда я увидел, как Юзу, что-то весело напевавшая, раскладывает свои канцелярские принадлежности на столе, мое сердце забилось еще быстрее.

Как же мне сказать ей правду, когда она в таком настроении?

─ Хорошо. Итак, приближаются экзамены, у тебя есть какие-нибудь вопросы? Эта милая и умная Юзу-тян собирается научить тебя. Не стесняйся спрашивать меня о чем угодно.

Фух… Если так продолжится и дальше, я не думаю, что вообще смогу учиться. Я понимал, что чем дольше это будет продолжаться, тем более неловким это станет; мне просто нужно было сделать решительный шаг и сказать это вслух.

─ Алло, Ямато-кун?

Возможно, удивившись моему молчанию, Юзу наклонилась вперед и заглянула мне в лицо.

─ Хм… Ах, извини.

Я, наконец, оторвался от своих размышлений и неловко улыбнулся ей.

─ Что-то не так? ─ с любопытством спросила меня Юзу.

Разве это не шанс для меня сказать ей правду?

─ Эм, просто... есть один вопрос, который мне нужно решить.

Нет смысла колебаться. Сейчас или никогда!

─ Вопрос? Хорошо. Как я только что сказала, спрашивай меня о чем угодно.

─ Ну, просто… Я пересматривал это так много раз, но по ошибке неправильно понял содержание.

Я даже купил журнал и изучал так много разных мероприятий, но в последний момент совершил такую глупую ошибку.

Лицо Юзу стало серьезным, когда я решительно рассказал ей о своей проблеме.

─ Хм? По ошибке… и как много ты понял неправильно?

─ Ну, в основном, все важные моменты неверны.

Я никогда бы не подумал, что не обращу внимание на ту часть, в которой говорилось, что это было мероприятия для признания в любви.

─ Все?! Так ты всё неправильно понял?!

Я опустил голову, увидев как Юзу широко распахнула глаза.

─ На самом деле, мне жаль. В этом случае, в этот важный день это будет всего лишь чистым листом.

─ Чистым листом, говоришь...? Нет, почему ты решил смириться с тем, что получишь нулевые оценки, когда этот день еще не наступил!?

Ага, я бы получил нулевые оценки как её парень, поэтому сказал: 

─ Это верно, поэтому я хочу как-то исправить это.

Исправить план на Рождественский вечер.

─ В любом случае, ты не можешь сдаться. Должно же быть что-то, что ты можешь сделать даже сейчас.

В этой ситуации не было ничего странного, что она разозлилась, но она, столкнувшись с моей ошибкой, серьезно начала думать о том, что же делать, вместе со мной.

─ Юзу… Прости, что тебе приходится заходить так далеко только ради меня. Тогда, как ты думаешь, что я должен делать?

Я решил спросить, чего хочет Юзу, чтобы я мог переделать план на Сочельник.

Казалось, она на мгновение всерьез задумалась над этим, а затем тихо заговорила.

─ Прежде всего, я думаю, что стоит изучить пять основных предметов.

─ Изучить? Учиться в такое время?!

Я был очень удивлен идеей занятий в канун Рождества.

─ А в какое же еще время учиться? А ты что же намеревался делать, Ямато-кун?

─ Я, честно говоря, думал, что речь пойдет о том, чтобы веселиться весь день.

─ Почему?! Веселиться в такое время просто смешно!

─ Де-действительно...?

До сих пор меня интересовали только рождественские распродажи игр, я и не знал, что в наши дни старшеклассники обычно занимаются в канун Рождества. Это на самом деле так...?

─ В любом случае, время еще есть и мы собираемся продолжать учиться – изо дня в день. У тебя должен быть сильный настрой, на то, что ты сможешь справиться с этим. Самое важное - это вера*.

[Примечание - Юзу подразумевает: 信念 - Шиннен - вера, убежденность]

─ Новый год*?! Мы будем заниматься этим так долго?!

[Примечание - Ямато подразумевает: 新年 - Шиннен - Новый год. Слова на японском звучат одинаково, но значение у них разное.]

─ Конечно! Если у тебя нет такой сильной решимости, как ты можешь вовремя исправить свою ошибку!

Неужели я совершил такую большую ошибку?

─ Ну, а разве недостаточно составить план всего на один день?

Если спокойно подумать об этом, то всё что мне действительно нужно - составить план на Рождественский день.

─ Как это может такое быть?! Самое важное в процессе обучения - наработка!

Я, конечно чувствовал свою вину, но всё-таки хотел бы избавить себя от учебы весь день в канун Рождества. Мне нужно было убедить Юзу.

─ Н-но, изучение, которое мы проводим в школе, наверняка нам не пригодится! Школа не обучает нас подобным вещам!

─ Это ведь кульминация всего того, что мы изучали в школе! Учителя ведь рассказывали об этом в классе, не так ли?

─ А?! Если это так, то чему именно они учили нас до сих пор?!

Такие учителя, должно быть, весьма эксцентричны, если они рассказывают о рождественском событии в такой важный период перед экзаменами.

─ Да и вообще, можно ли это исправить с помощью учебы?! ─ Я снова выразил свое сомнение.

─ Конечно! Если не учиться, то как тогда?

Когда Юзу спросила меня, я немного поразмыслил и ответил: 

─ … подарить подарок?

─ Это взятка! Этого абсолютно точно нельзя делать!

─ Это будет считаться взяткой?

Я впервые услышал о том, что дарить рождественские подарки своей девушке равносильны взяточничеству.

─ Именно! В общем, пытаться подкупить кого-то с помощью вещей - не самый мудрый поступок. Ты должен что-то сделать сам, своими собственными способностями.

Я вздрогнул от испуга, когда Юзу указала на меня пальцем.

─ Угх… Э-это может быть верно. Я был неправ.

Я подумал, может быть, я мог бы загладить свою вину за то, что испорчу ей настроение после устранения недоразумения, подарив ей подарок, но это возможно было бы весьма мелким способом сделать это, способом без всякой искренности.

─Было бы хорошо, если бы ты смог вбить это себе в голову. В подобных случаях нужно просто смотреть правде в глаза. В конце концов, ты рискуешь потерять свое Рождество, если получишь неудовлетворительные оценки и тебя отправят на дополнительные занятия.

─ Хм? А разве мы все это время не говорили о Рождестве? ─ Я был сбит с толку словами Юзу, которая резко прервала разговор, который мы вели до сих пор.

─ Я о нем не говорила! Мы ведь не учимся последний год и не готовимся к серьезным экзаменам. Где в этом мире можно найти пару, занимающуюся весь день напролет во время Рождества?!

─ Верно же? Вот и я думаю точно так же!

Юзу надула щеки после моего полного согласия.

─ Боже. Не говори больше чепухи, а просто учись. Ямато-кун, твои попытки почти так же плохи, как и то, что ты вообще не хочешь учиться, так что просто не трать зря время.

─ Ну, вообще-то то, я учусь довольно неплохо.

─ В самом деле? Тогда о чем только что был весь этот разговор?

─ Я хочу спросить тебя об этом тоже!

В итоге, ни один из нас не понял, о чем говорил другой, и наша дневная учебная сессия прошла в полном замешательстве.

—

От Акаги. Довольно запутанная глава, как впрочем и сам японский язык, в котором иногда приходится понимать о чем речь по контексту. Вся эта ситуация была основана именно на этом.

Ямато говорил про свидание. Юзу про экзамены и подготовку к ним. И Ямато и Юзу уверены, что их собеседник понимает, о чем они говорят. 



Том 3  Глава 2.2



Несколько дней спустя.

Я смог поразмыслить о своей неудаче во время учебной сессии, и в то же время школа объявила о начале периода проведения экзаменов.

─ Доброе утро, Ямато-кун!

Юзу подошла ко мне, когда я ожидал её на нашем обычном утреннем месте встречи.

─  Йоу! ─ Я слегка помахал рукой в знак приветствия, и мы пошли бок о бок.

Причина, по которой я не смог внести ясность на днях, заключалась в том, что я начал разговор ни с того ни с сего, и в итоге этот разговор зашел не туда. Так что на этот мне стоит правильно выбрать время, прежде чем начать его.

─ Та-да! Посмотри на это, я приготовила их вчера! 

Юзу достала карточки размером с ладонь, скрепленные кольцом. С английскими словами на лицевой стороне и с переводом на японский на обороте. Обычный предмет для подготовки к тестам.

─ Карточки? Зачем? Ты не уверена в английском?

Тот факт, что она сознательно приняла дополнительные меры, означал, что она осознавала, что это было ее слабым местом.

─ Совсем немного. А что насчет тебя, Ямато-кун?

─ Хм… Я не особо хорош в нем. Возможно, было бы неплохо пополнить словарный запас перед экзаменом.

Меня немного беспокоило, что люди с оценками лучшими, чем у меня, предпринимали подобные меры.

Юзу, возможно, уловив мое беспокойство, похлопала меня по плечу, как бы успокаивая, и сказала: 

─ Ну, ну, Ямато. Тебе достаточно запомнить фразу ”I love you”, окей?

─ Наименее полезная для меня фраза!

─ Я так не думаю. Ты можешь сказать мне её мне в любое время.

─ Понял. С этого момента, когда я захочу закончить разговор и начать играть, я буду говорить: “I love you”.

─ Это худший способ использования этой фразы! Только подонки будут говорить ”я люблю тебя", с целью обмануть своих партнеров, к которым они на самом деле равнодушны!

─ Это не этот случай, ─ я осторожно отвел в сторону взгляд.

─ Как подозрительно… ─ Юзу уставилась на меня, но потом, похоже, вспомнив о чем то, стукнула кулаком по ладони.

─ О, точно. А почему бы нам, после того, как мы закончим с экзаменами, не сходить куда-нибудь повеселиться?

─ Хм? Это непринужденное приглашение звучит как флаг смерти.

[Примечание: думаю не нужно объяснять это. Но на всякий случай - клише в аниме/ранобэ/манге, предзнаменование к смерти одного из персонажей или к какому-нибудь другому плохому событию]

Когда я скептически посмотрел на нее, Юзу просто улыбнулась мне.

─ Разве ты не помнишь, что обещал, что мы вместе купим мне шарф? Мы можем сходить и для этого.

Кстати говоря, я действительно давал такое обещание. Подумав о том, что это могло бы стать для меня неплохой мотивацией к будущим событиям, у меня не было причин возражать.

[Примечание: мотивацией к Рождественскому свиданию]

─ Ну, я не возражаю… Когда сходим?

─ На следующий день после экзаменов?

Я заколебался, услышав ее предложение.

─ Мм... В этот день я планировал сходить купить игры.

Это была бы моя награда за то, что я выдержал экзамены. И в этом я не мог пойти на компромисс.

─ Ты можешь купить их в любое время. У тебя и так их куча.

Юзу была раздражена моим отношением.

─ Разве ты не можешь как-то с этим согласиться? Пожалуйста, Юзу. I love you.

─ Это худший способ использовать эту фразу! Что это ты делаешь, сразу же пытаясь применить это на практике?!

Ну... Не сработало.

Выбора не было. Похоже, придется смириться с тем, что я позаимствую несколько игр, которые мне нравятся, из клубной комнаты.

─ Хорошо. В конце концов, я ведь тебе обещал.

Как только я согласился, лицо Юзу сразу же просветлело.

─ Ура! Ладно, значит, решено. Мы должны усердно работать над нашими тестами, чтобы потом хорошо провести время и отпраздновать победу.

─ Точно. И еще я хотел бы заранее разобраться с некоторыми проблемами.

Значит так! Я выскажусь здесь и сейчас!

─ Послушай, Юзу. На самом деле...

─ Эм, это слово...

Но, похоже, было слишком поздно. Юзу уже вернула свой взгляд к своим карточкам. По-видимому, благодаря достигнутой нами договоренности повеселиться после экзаменов, у нее возникла взрывная мотивация к учебе.

─ Ура, я все правильно запомнила. Но хочу запомнить это более точно... ─ пробормотала Юзу, продолжая смотреть на карточки.

─ ...Эй.

Я потянул ее за руку и прижал к своей груди.

─ Кья! Что это ты делаешь так внезапно? Хочешь пообниматься? Если это так, тогда прости, что я такая милая, ─ даже если глаза при этом Юзу расширились, она не забывала при этом о своем духе нарциссизма.

Потеряв дар речи, я смог только указать на электрический столб прямо перед ней.

─ Хорошо быть увлеченным учебой, но пожалуйста, смотри вперед. Ниномия Киндзиро больше не в моде в эту эпоху.

[Примечание: Ниномия Сонтоку является популярным героем многих японских рассказов, фильмов и книг. Его статуи можно часто встретить у школ и прочих учебных заведений — они чаще подписаны детским именем «Киндзиро», чтобы подчеркнуть его заслуги в самообразовании и тягу к знаниям, а не более поздние «взрослые» достижения. Ниномия Киндзиро традиционно изображается несущим тяжёлую ношу (дрова или хворост) на спине и одновременно читающим книгу. Японский образ Киндзиро, совмещающего физическую работу с чтением, схож с русским образом Ломоносова, босиком по снегу шагающего в Москву учиться.]

Если бы я не остановил ее, она бы врезалась лбом прямо в столб.

Юзу, похоже, осознала свою ошибку, поэтому ее лицо стало угрюмым, когда она сказала: 

─ Вау, это было опасно. Это будет потерей для всего мира, если мое лицо пострадает. Было близко!

─ Нет никаких сомнений, что мир ничего не потеряет, но будь внимательней!

Когда я пристально посмотрел на нее и упрекнул, она отвернулась со смущенным выражением лица.

─ Прости. Видишь ли, повышение результатов тестов также является важной частью поддержания моего имиджа. Это вышло случайно.

Когда мы были с ней только вдвоем, я почти забывал, что эта девушка носила маску отличницы. Очевидно, она прилагала больше усилий, чтобы преуспеть на этом экзамене, чем я себе представлял.

─ Я понимаю, к чему ты клонишь, но нет смысла получать травму из-за чего-то подобного.

Когда я ответил на это, во мне зародилось легкое колебание. Если бы я прямо сейчас заговорил с Юзу о Рождестве, она, несомненно, расстроилась бы. После этого может пострадать ее успеваемость во время экзамена.

Это было бы... нехорошо. Я бы сожалел об этом.

─ О, да. Давай сделаем это вот так!

Пока я погрузился в свои мысли, меня прервала Юзу, которая обхватила меня за руку.

─ С чего это так внезапно?! ─ удивленно воскликнул я.

С близкого расстояния Юзу самодовольно взглянула на меня и объяснила: 

─ Таким способом, даже когда я буду сосредоточена на своих карточках, Ямато-кун автоматически будет уводить меня от препятствий. Как и ожидалось от меня, какая идеальная стратегия!

─ Разве это не напоминает заботу об инвалидах?

Я был несколько смущен произошедшим, но в конце концов, сердцем принял решение. На данный момент я решил подождать окончания экзаменов, прежде чем поднимать этот вопрос перед Юзу.

Почему-то казалось, что чем дольше я буду откладывать это, тем больше это будет затягиваться,  но у меня не было другого выбора. Итак, я сдержал свое волнение и изменил свою стратегию.

─ Кстати, а как твоя подготовка, Ямато-кун? Ты уверен, что сдашь этот экзамен?

─ Эм, ну, нормально? Наверное, все будет так же как и раньше.

Мои оценки были в основном были средние или чуть выше. С тех пор как я начал встречаться с Юзу, они немного улучшились, потому что я больше занимался с ней, но даже так я был парнем, у которого не было ничего выдающегося.

─ Вот как? Но всё-таки, постарайся не получить плохих оценок. Если тебе придется посещать коррекционные занятия… столь долгожданное Рождество будет испорчено.

Ее обычного жизнерадостного вида не было и следа, лицо Юзу покраснело, и она говорила мне об этом потупив взгляд.

Она действительно верила, что получит признание в любви?

─ Ох... Ладно… Я сделаю все, что в моих силах.

О, нет! Какое же сложное чувство! Меня буквально давило каким то необъяснимым чувством вины! Я чувствовал, что мне нужно вернуть свою решимость и прояснить это недоразумение прямо сейчас!

Однако, если из-за этого оценки Юзу окажуться под угрозой... Блин...

─ Ладно. Я с нетерпением жду Рождества. И тоже буду стараться изо всех сил в учебе! ─ Юзу продемонстрировала свою мотивацию освежающей улыбкой.

Серьезно... кто-нибудь, помогите мне!



Том 3  Глава 2.3



Практически сразу, после того, как мы прибыли в школу, начались экзамены за второй семестр. Утренние экзаменационные тесты были ни трудными, ни легкими; я бы сказал, они были обычными.

─ Фух, похоже, мы пережили это утро. Ямато-кун, как думаешь, набрал ли ты хороший балл?

В комнате литературного клуба во время обеденного перерыва. Юзу расслабленно вздохнула, положив открытый ланчбокс на стол перед собой.

─ К счастью, там не было вопросов-убийц. Но не стоит расслабляться, день все еще впереди.

Я сел лицом к Юзу и тоже приступил к своему обеду.

─ Это верно. Мы все еще на полпути.

─ Ага. Давайте быстренько пообедаем. Я буду волноваться, если не повторю вопросы к дневным экзаменационным тестам.

Я ел быстрее, чем обычно, но Юзу справилась даже быстрее меня - она уже закрыла свой ланчбокс.

─ Спасибо за еду!

─ Ты уже покушала? Я действительно говорил, что мы должны скорее пообедать, но ты буквально проглотила свою еду.

Увидев мое потрясенное выражение лица, Юзу надулась.

─ Это было грубо. Просто я приготовила всего лишь небольшой перекус. Таким образом, я не буду чувствовать сонливости во время дневных экзаменов.

─ Понятно, в этом есть смысл, ─ согласился я и прикончил свой обычный обед. Не годиться идти в бой на пустой желудок.

После того, как мы оба пообедали, я убрал свой ланчбокс в сумку и вместо него достал учебник.

─ Ну что, пройдемся немного по дневным предметам? ─ предложил я.

─ Хмм… Думаю, я пас.

В ответ на то, что я разложил учебник, Юзу покачала головой, потягивая чай.

─ Вау, ты так расслабилась? А утром ты довольно настойчиво заставляла меня заниматься, ─ ошеломленно заметил я.

─ Нет-нет. Перерыв также является частью учебного процесса. После того, как я напрягалась все утро, во второй половине дня я буду чувствовать усталость. Если усердно зубрить и во время обеденного перерыва, то потом будет трудно сосредоточиться.

Я согласился: 

─ Понятно, жизненно важно делать перерывы, когда это необходимо.

В конце концов, когда дело дошло до учебы и экзаменов, отличница Юзу с некоторых пор дает неожиданно полезные советы.

─ Ага. Поэтому я должна хорошенько отдохнуть.

Как только она это сказала, Юзу встала и взяв с собой стул, поставила его рядом со мной.

─ С учетом сказанного, пожалуйста, побалуй меня, чтобы я могла успокоиться, ─ обратилась с внезапной просьбой Юзу, садясь рядом со мной.

─ Я бы тоже хотел, чтобы я мог успокоится… ─ сокрушался я.

─ Ты, например, можешь успокоить себя, балуя меня. Беспроигрышный вариант.

─ Какой же он беспроигрышный?

Я искоса посмотрел на Юзу, которая захлопала в ладоши, как будто то, что она сказала, было хорошей идеей.

─ В общем, что ты хочешь, чтобы я сделал, когда ты говоришь "побаловать тебя”?"

Когда я спросил её, Юзу на мгновение задумалась, а затем ещё раз хлопнула в ладоши.

─ Хм, дай-ка подумать… Пожалуйста, говори мне сладкие речи прямо рядом с моим ухом.

─ Предоставь это мне! Кусковой сахар, мед, сахарный песок, патока…

─ Это по твоему “сладкие речи”? Что это за старомодные шутки? Безвкусные!

─ Сладости - сладкие, а не безвкусные.

[Примечание. Тут снова была игра слов. Юзу на самом деле говорит фразу “клише” - “べた”. А Ямато отвечает немного другой фразой, “липкий” - “べたべた” - Ну, сладости липкие. Думал как лучше обыграть шутку, решил сделать так.]

─ Нелепо! Неужели ты просто не можешь сказать что-нибудь хорошее?

Несмотря на то, что я искренне откликнулся на просьбу Юзу, она по какой то причине разозлилась. Это было за гранью логики и выше моего понимания.

─ Боже… Я так сильно баловала тебя, так почему же ты так суров со мной? ─ взволнованно пожаловался Юзу.

─ Постой-ка, что-то я этого вообще не припоминаю, когда это ты меня баловала? ─ остановил я Юзу, которая в порыве гнева произнесла нечто загадочное.

Но она смотрела мне в глаза, не сомневаясь в своих собственных словах и поступках.

─ Баловала. И очень много. Например, была “коленная подушка” в клубной комнате… А потом, ты лежал у меня на коленях, а я чистила тебе уши…

─ Выходит это всякий раз была “коленная подушка”? Но подожди, ни один из этих случаев на самом деле не может считаться тем что ты меня баловала, не так ли?

Я даже не просил ничего из этого, это были просто случайные повороты событий.

─ Ах, точно. Тогда, как насчет того, чтобы на этот раз ты дал мне полежать на твоих коленях?

Откуда взялось это "тогда"? Юзу снова придумала какую-то чушь.

─ Эээ... ─ озвучил я свой протест.

─ Давай, поторопись! Драгоценный обеденный перерыв вот-вот закончится! ─ в то время, как я показал свое нежелание, Юзу подтолкнула меня, используя оставшееся время в качестве козыря.

Я, конечно, не хотел терять время, продолжая этот спор. Вздохнув, я отодвинул стул, чтобы освободить ноги.

─ Что мне с тобой делать… Иди сюда.

─ УРА!

Я задавался вопросом, что такого хорошего в том, чтобы лежать на моих мужских коленях, как на подушке, но Юзу, лежащая на них, выглядела очень счастливой.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2219988/image_9m7i.png"/></div>
Хм, что это такое... происходящее щекотало меня как физически, так и морально.

─ Боже… Разве ты не говорила с самого начала, что ты уважающая себя девушка и что ты не хочешь никакого близкого контакта со мной?

[Примечание. 1-я глава. “Более того, прикосновения запрещены. Я очень скупая женщина. - Она сразу же отвергла меня.”]

Я процитировал слова Юзу из прошлого, но она повернула голову и посмотрела на меня так, как будто ничего не произошло.

─ Я и сейчас уважающая себя девушка. Просто атакующая мощь Ямато-куна пробила мою защиту.

─ Что-то я не припоминаю, чтобы нападал на тебя...

Насколько я себя знал, я был пацифистом, не проявляющим агрессии против противоположного пола.

─ Не помнишь, и все же уничтожил её? Ах, знаю, это что-то вроде того, как некоторые говорят: ”Э, я что я такого сделал?"

─ Где ты вообще этому научилась? Твоя защита тоньше бумаги, что ли?

Юзу надулась, когда я ошарашенно уставился на неё.

─ Что ты сказал? Ты же знаешь, я популярная. Но при этом неприступная и неуязвимая. Женщина, отвергающая всякие заигрывания.

─ У тебя просто плохой вкус на мужчин.

─ Что это за извращенное самоуничижение? Ну, в противовес низкой защите, у меня высокая сила атаки. Благодаря ей, Ямато-кун и влюбился по уши в меня.

─ Эй, послушай…

Кто это по уши влюбился… Так я собирался шутливо возразить, как обычно, но мои слова остановились прежде, чем я смог их произнести.

Хотя, в глубине души я и понимал, что это была всего лишь ничем не обязывающая болтовня, но сейчас был довольно щекотливый период, связанный с Рождеством.

В это мгновение в моей голове промелькнули мысли, что мое возражение Юзу прямо сейчас может расстроить её. И, очевидно, Юзу не пропустила эту паузу.

─ А? Итак, ты не возражаешь? Я понимаю, хе-хе… Ну, конечно. Не нужно уже ничего говорить.

Я думал, что она будет дразнить меня в ответ, но вопреки моим ожиданиям, Юзу отвела взгляд, и ее лицо покраснело.

Эй! Разве это не делает непонимание еще глубже? Было бы лучше, если бы она вместо этого начала дразнить меня!

─ Нет, я не имел в виду, что...

Я был потрясен тем фактом, что ситуация неожиданно стала еще хуже, и я стиснул зубы. Мое состояние только еще больше убедило Юзу в том, что она была права, и она тоже погрузилась в задумчивое молчание.

─ …

─ …

Что делать? Было так неловко.

─ Послушай меня, Ямато-кун.

─ А, да.

Когда Юзу нарушил молчание, я не мог не ответить ей.

─ ...Если признание Аки окажется удачным в канун Рождества, нашей фальшивой паре тоже придет конец, верно?

─ Ну, я думаю, что да.

Я совсем об этом забыл, но так и должно было быть.

─ В таком случае…  Побалуешь ли ты меня снова, как сейчас?

Пылающий взгляд Юзу пронзил меня насквозь. Я чувствовал что тону в её глазах, но все же машинально кивнул.

─ О, ладно. Ну, так же, как и тогда, когда мы расставались раньше.

Я пытался все запутать, но Юзу не позволила мне уйти от этой проблемы. Она крепко схватила меня за одежду и попыталась притянуть ближе к себе.

─ Не так же, как раньше… больше, всегда.

… Внезапно мне стало страшно.

Если бы я прояснил недоразумение в нашей нынешней ситуации… Мы больше бы не могли вернуться к тому, как все было раньше.

─ Ага… ─ естественно, я кивнул.

Я задавался вопросом, как бы это было, если бы недоразумение было устранено.

Хм, а был ли вообще смысл прояснять это теперь, когда мы зашли так далеко…

─ Правильно! Что ж, это скорее награда для тебя - баловать такую милую девушку, как я! О, Ямато, ты поистине благословенный человек!

─ Не увлекайся, нарцисс!

Конечно же, это недоразумение должно быть устранено. Полностью. Без всяких сомнений.

Во время этого обеденного перерыва моя решимость снова окрепла.



Том 3  Глава 2.4



А потом занятия в школе закончились.

Измученный двойным ударом - тестами и неразрешенным недоразумением, я пошел купить баночку сладкого кофе с молоком в торговом автомате рядом с кафетерием, прежде чем отправиться в комнату литературного клуба.

─ О нет, если так пойдет и дальше,  я заработаю себе язву желудка из-за стресса...

Моя ситуация привела к своего рода дзен-подобному состоянию, в котором чувство желания что-то сказать, но невозможности этого сделать, смешивалось с состоянием необходимости это сказать, но нехватки решимости это сделать. На самом деле, со временем это определенно становилось все более неловким, поэтому мне было крайне важно придумать какой-нибудь план.

─ О, Ямато? ─ Пока я размышлял в одиночестве, кто-то неожиданно окликнул меня по имени.

Я поднял глаза и увидел, что это была Хина в спортивной униформе.

─ Йоу, Хина! Направляешься на тренировку? Я приветственно махнул ей рукой, и она подбежала ко мне.

─ Ага. Забыла купить себе спортивный напиток, так что пришла сюда купить баночку. А что насчет тебя?

─ Я тут кое о чем размышляю...─ со слабым вздохом ответил я.

Хина с беспокойством заглянула мне в лицо: 

─ Это, случайно, не из-за Рождества?

Хина, которая знала меня долгое время, могла легко разглядеть мучившую меня дилемму.

─ Мм...

─ Что? Так ты все еще не решил этот вопрос? ─ возможно, удивленная тем, насколько я был медлителен, Хина фыркнула.

Ее удивление было понятным, но у меня была своя причина, о которой я предпочитал не говорить вслух.

─ Это неожиданно, но Юзу понравилось это мероприятие, больше чем я предполагал. И я не могу заставить себя сказать правду.

─ Понимаю, это проблема. Было бы жалко разочаровывать ее, ─ Хина кивнула и выразила свое сочувствие к моей дилемме.

─ В общем, это так. Но я хотел бы как-нибудь всё прояснить. Есть ли какой-нибудь хороший способ сделать это? ─ будто пытаясь схватиться за соломинку, я попытался посоветоваться с Хиной.

Вероятно, довольная тем, что я спросил её, Хина улыбнулась.

─ Положись на меня, у меня есть хорошая идея.

─ В самом деле? Расскажи поподробней, ─ я мгновенно попался на ее удочку, так как был очень воодушевлен столь странно уверенной в себе Хиной.

─ Есть такая поговорка ”По чужим ошибкам мудрые люди исправляют свои собственные".

[Примечание: умные люди учатся на чужих ошибках. В оригинале это выглядит, как что-то вроде, “смотреть на других людей, как в зеркало, и видеть выгоды и потери” ]

─ Что ты имеешь в виду под этим? ─ наклонил я голову в недоумении. Я не мог понять ее слов.

─ Тактика простая. Во-первых, ты должен рассказать историю о ком-то, кто пострадал из-за неразрешенного недоразумения. Когда Нанамине-сан услышит это, что она подумает?

─ Ну, очевидно, она подумает, что неразумно оставлять недоразумение без внимания и не решать его… О, так ты именно это имеешь в виду.

Глядя на меня, внезапно уловившего суть, Хина кивнула с улыбкой.

─ Ага. Пусть она думает, что это плохо - игнорировать недоразумения, и это заставит ее позитивно отнестись к устранениею этого недоразумения. Что и требуется.

─ Хорошая тактика. Кстати, а какая история бы сработала?

Было странно просить совета у той, которая раньше была законченным интровертом, но сейчас было слишком поздно говорить об этом.

─ Хм, если бы это была я, я бы рассказала вот это: “Я всегда думала, что Ямато недружелюбный и скучный парень, но, оказалось, что с ним довольно весело. Какое недоразумение!” Что-то в этом роде?

─ И какое же недоразумение тут прояснилось?! Количество восстановленной репутации не пропорционально полученной травме!

Она ни в коей мере не была убедительной. Как я и думал, мышление интроверта было несколько далёким от реальности.

─ Если рассказать ей о чем-то подобном, Нанамине также поймет важность идеи о том, что необходимо прояснить недоразумения, не так ли?

─ В этой истории совсем нечего понимать!

В ответ на мой протест Хина усмехнулась: 

─ Успокойся. Тебе придется немного смириться с её впечатлениями от этой истории. Знаешь, просто воспринимай эту незначительную травму, чем то вроде уплаты налога.

─ Этот налог настолько обременителен, что может спровоцировать революцию!

И выгода за ту цену, которую я бы заплатил, была бы весьма сомнительной!

Возможно, поняв, что ее аргументы не произвели на меня никакого впечатления, Хина подперла рукой подбородок, как бы переосмысливая сказанное.

─ Тогда, как насчет такого: "Я думала, что Ямато умный и веселый парень, но на самом деле он необщительный и недружелюбный. Какое недоразумение!”

─ Это выставит меня в негативном свете! Результат разрешения недоразумения будет связан с разочарованием!

─ Эй, я думала, что это нарисовало бы тебя в положительном свете. 

─ Ты - супер редкий случай! Ах, неужели у тебя нет более … нормального примера?

Хина была в тупике, а я не знал что же делать.

Но затем выражение ее лица прояснилось, когда она предложила: 

─ Ах, если говорить исходя из твоего опыта, как насчет того, чтобы рассказать ей, как у тебя было недопонимание по поводу твоей одноклассницы, которая всегда прятала лицо за челкой, но оказалось, что у нее действительно милое личико, когда челка была закреплена заколкой?

─ Ох!? Наконец-то хорошая аналогия!

Это действительно был мой реальный опыт, и этот пример было очень легко понять.

─ ... 

Я был взволнован долгожданным достойным примером, но Хина стояла молча, со сложным выражение на лице.

─ Что-то не так?

После моего вопроса, она аккуратно закрыла лицо ладонями.

─ Стыдно говорить такое о самой себе...

─ Стыдно? Тогда зачем ты вообще мне это сказала?!

─ Я думала, что ты возразишь...

─ Ах, извини! Просто я уже привык ко всем видам нарциссического мышления!

Да, если хорошенько подумать, то это нормальная человеческая реакция!

Мне было очень жаль сгорающую от стыда Хину, у которой хватило смелости попытаться облегчить ситуацию.

─ Хах… Не думай слишком сильно, просто подгадай время, когда она будет в хорошем настроении, и извинись.

[Примечание. она говорит “извинись” в контексте Рождественского свидания]

─ Я был беспечен! Мне так неловко, что ты расстроилась!

Когда я снова увидел лицо Хины, оно было ярко красным. Было бы жестоко продолжать эту тему.

─ И, в любом случае… Ты дала мне много рекомендаций. Попробую что-нибудь.

─ Ладно… Тогда я пойду.

Когда я закончил разговор, Хина купила спортивный напиток и направилась в спортзал, выглядя при этом совершенно опустошенной.

Она собирается тренироваться, но справиться ли она в таком состоянии?

─ … Ну, сейчас не время беспокоиться о других, мне нужно что-то сделать со своими собственными делами.

Выбросив пустую банку от кофе с молоком, в мусорное ведро, я купил банку кофе для Юзу и направился в комнату литературного клуба.

Несмотря на ущерб, нанесенный духу Хины во многих отношениях, подобный способ решения проблемы был, безусловно, хорошей идеей. Кроме того, существовал еще один трюк - подобрать время, когда она была бы в хорошем настроении.

И разве я говорил, что отложу рассмотрение этого вопроса до окончания экзаменов? Неправда. Моя решимость, возможно, время от времени колебалась, но я бы попробовал это сделать любым возможным способом.

Я прокрался по коридору здания, в котором находились клубные помещения и открыл дверь комнаты литературного клуба.

─ Йоу! Извини, что заставил тебя ждать! ─ Я улыбнулся так широко, как только мог, и поприветствовал Юзу, которая уже начала заниматься.

─ ...Я не ждала тебя, ─ ответила она и, бросив взгляд на меня, тут же снова уткнулась в свою тетрадь.

У нее было просто отвратительное настроение, насколько я мог судить по ее короткому ответу. План, придуманный Хиной, был наполовину разрушен в течение первых пяти секунд, сразу после того, как я вошел в комнату.

─ Эм… Юзу-сан? Что-то случилось?

Я неосознанно использовал вежливый суффикс, когда обратился к ней, и она подняла ко мне лицо.

Затем она достала свой смартфон и молча показала мне его экран. На нем была фотография, на которой мы с Хиной разговаривали перед торговым автоматом…

─ Э-это...?!

Я даже вздрогнул, настолько взгляд Юзу был колючим.

─ Моя подруга случайно увидела это и прислала фотографию мне! А я все гадала, куда это ты пропал, раз не пришел в клубную комнату. А оказывается, у тебя было тайное свидание с другой девушкой!

Плохо, похоже, я недооценил ее связи!

─ Итак, потрудишься объяснить?!

─ Это... это недоразумение! На самом деле, ничего подобного не было!

Как же до этого дошло? Я пытался разрешить одно недоразумение, а вместо этого создал другое!

Постойте! Я ведь могу использовать тот самый принцип ”По чужим ошибкам мудрые люди исправляют свои собственные"! Применив его на практике, разве я не смогу устранить оба недоразумения за один раз?!

─ В общем, успокойся, Юзу. Пожалуйста, выслушай меня.

─ Хм… Так значит ты собираешься оправдываться. Хорошо, я тебя выслушаю. ─ когда я попытался оправдаться, Юзу сохраняла обиженное выражение лица, но она немного смягчила свой гнев.

Ладно, вот и мой шанс воспользоваться хорошей метафорой и рассказать ей как было бы замечательно прояснить все недоразумения.

─ Послушай, очень плохо - оставлять недоразумение без внимания. Когда то в моем классе была девочка, которая прятала лицо за челкой, поэтому я дал ей заколку для волос. Когда я увидел ее лицо, которое было на удивление милым, это сильно изменило мое впечатление о ней. Вот насколько важно прояснять подобные недоразумения.

─ Разве это была не Хиираги-сан?! Ты рассказываешь мне эту любовно-морковную историю прямо сейчас? На самом деле, у тебя нет намерения прояснить какое-либо недоразумение, не так ли?!

─ Хм? Может быть, я сделал ошибку в выборе примера?

─ БОЛЬШУЮ ОШИБКУ!

О-ох, это произошло спонтанно, поэтому я сразу же выбрал лучшую аналогию, которую только что услышал, но, похоже, она обернулась против меня.

─ Разве этого недостаточно, чтобы уличить тебя в измене?! Ямато, ты изменник! Дурак!

─ Подожди минутку! Серьезно! ─ я полностью выкопал себе могилу и теперь поспешно искал оправдания.

В итоге, в тот день я так отчаянно хотел прояснить только что возникшее недоразумение, что вообще не упомянул о рождественском.

---



Том 3  Глава 2.5



Я стоял перед станцией во второй половине буднего дня, одетый в повседневную одежду.

─ ...Я действительно должен что-то с этим сделать в ближайшее время.

Перед станцией, я ждал Юзу, преисполненный решимостью.

Начиная с сегодняшнего дня, начинались каникулы. Долгие экзамены наконец-то закончились, и все должно было быть хорошо, независимо от того, собирался я её расстраивать или нет. Кроме того, отвратительный скандал о подозрении в измене был развеян, и других причин для беспокойства не было.

─ ...Наконец-то пришло время решить этот вопрос, ─ сказав это, я стиснул зубы, как бы убеждая себя полностью осознать сказанное.

Сегодня нам раздали обратно наши экзаменационные работы с результатами, так что учебный день длился всего полдня. И мы собирались на свидание, чтобы выполнить мое обещание Юзу, сходить за шарфом. Это был мой последний и самый лучший шанс прояснить возникшее недоразумение.

─ Хотя я и сказал это, но… Прошло довольно много времени, и теперь поднимать этот вопрос еще труднее.

Прежде всего, по прошествии времени у меня родились некоторые сомнения -  действительно ли Юзу понимала смысл мероприятия “Рождественское исполнение желаний” или нет?

─ Вполне возможно, что она не знает его истинного назначения, так же как и я не знал этого раньше...

В этом случае мое действие по прояснению самого недоразумения было бы просто напрасными. Таким образом, я должен сначала выяснить, что Юзу на самом деле думала относительно этого события.

─ Ах, Ямато-кун! Прости, что заставила себя ждать~

В тот самый момент, когда я в очередной раз прикидывал, что же мне делать, подбежала Юзу. Она была одета в белое платье до колен, серое пальто и черные чулки.

─ О-йоу, ─ странно нервничая, я неловко поздоровался с ней.

─ Что-то не так, Ямато-кун?

Моя нервозность, похоже, была чем-то таким, что Юзу — эксперт по внимательности, сразу же с легкостью заметила, и она с подозрительностью посмотрела на меня.

─ Н-нет, ничего.

─ Что-то не похоже, что ничего, правда? ─ Юзу внимательно изучала мое лицо.

На данный момент я решил просто замять это. Я бы хотел рассказать ей все сам, выбрав подходящий момент, а не вот так, спонтанно.

─ Я-я в порядке. Просто у меня разыгралась аллергия на стояние перед станциями.

─ Впервые слышу об этой болезни.

Это было супер нелогичное оправдание! Я сделал глубокий вдох и успокоился.

─ Фух… Извини, правда, ничего особенного. Меня просто беспокоили мои результаты на экзамене.

Когда я использовал оправдание, которое подходило для нашей ситуации, Юзу кивнула головой в знак согласия.

─ О, так вот оно что. А я то уж было подумала, что ты сошел с ума от передозировки моей привлекательностью.

─ Странные у тебя тревоги, ─ только нарцисс мог беспокоиться о подобном.

В любом случае, мы никуда не дойдем, если будем продолжать просто стоять здесь на месте.

─ Ну, что, пойдем купим шарф? 

Не смотря на то, что я перешел к цели нашего сегодняшнего свидания, лицо Юзу было почему-то немного задумчивым.

─ Мммм… Ну, это тоже, но так же можно было бы еще и отпраздновать окончание наших экзаменов, поэтому я бы хотела перед этим побывать и в других местах. Прошло довольно много времени с тех пор, как я была в этом районе, и я уверена, что ты тоже хотел бы прогуляться, чтобы похвастаться своей очаровательной девушкой.

─ Спасибо за твою внимательность, но ты ошибаешься. Но ладно, я не против сначала сходить куда-нибудь еще.

Возможно, будет легче затронуть ту тему во время прогулки, а не когда она будет сосредоточена на выборе шарфа.

─ Значит, решено. Идем!

─ Хорошо.

И мы пошли, рядом друг с другом.

─ Есть какое-нибудь место, куда ты бы хотела сходить?

─ Дай-ка подумать. Тебе не кажется, что для празднования отлично подошло бы караоке? ─ предложила, будто само-собой разумеющееся, Юзу.

В ответ я сделал серьезное лицо и сказал ей абсолютную правду об этом мире.

─ Послушай, Юзу. Интроверты - это существа, которые не ходят в караоке.

─ Хм, почему? ─ экстраверт Юзу была ошеломлена услышанным, как будто я только что сказал что-то совершенно неожиданное.

─ Понимаешь, тяжело петь перед большим количеством людей. А раз уж мы не ходим в караоке, у нас нет песен, которые мы могли бы спеть и это еще больше затрудняет посещение караоке.

─ Какой порочный круг. На самом деле, никто особенно не слушает чужих песен, что бы ты не думал, Ямато-кун. Все сосредоточены на своих собственных. Так что ты слишком много из-за этого беспокоишься.

─ Что? Со всем этим волнением…  на самом деле это просто занятие для одиночек?

В прошлом, до того, как я пробудился как интроверт, я тоже ходил в караоке и когда пели другие, изо всех сил старался их поддержать. Выходило, что то, что я так старался сделать, на самом деле было напрасным. Может быть и это тоже привело к тому, что мне стало трудно дышать?

─  Я думаю, что я только что осознал суровую правду… Ух, я даже вспомнил бесполезные моменты из моего прошлого.

Обнаружив тщетность попыток прошлого меня, я впал в легкую депрессию.

─ Эй, не нужно создавать такую серьёзную атмосферу в первые минуты нашего свидания.

─ Я впервые слышу, чтобы кто-то использовал словосочетание ”серьёзная атмосфера", в случаях, не связанных с погребением.

Оказалось, что мое мрачное настроение было бы более уместным на панихиде.

─ Тогда, как насчет фильма? Мне тут вдруг пришло это в голову, я ни разу не ходила в кино, вместе с Ямато-куном.

─ Что ж, я не против. Мне тоже нравятся фильмы.

Такое свидание показалось мне вполне приемлемым. Я выпрямил спину и вернул себе хорошее настроение. 

Возможно, удовлетворенная увиденным, Юзу тоже просветлела лицом.

─ Ладно, значит, посмотрим фильм! Идем! ─ Она схватила меня за руку и направилась в кинотеатр.

Я привык держаться за руки с Юзу естественно, как пара. И хотя мысль об этом щекотала мое сердце, я вел себя так, будто ничего такого не случилась и просто шел в том же темпе, что и она.

─ Кстати говоря, прошло много времени с тех пор, как я был в кинотеатре.

По сути, я относился к тому типу людей, которые предпочитали смотреть фильмы в интернете. И для меня это была редкая возможность посетить настоящий кинотеатр.

─ Ямато-кун, а какие фильмы тебе нравятся? ─ по дороге туда спросила меня Юзу.

─ Если уж ты спросила, европейские или американский боевики. Мне нравятся те, в которых много взрывов.

─ Мне тоже! Если мы собираемся смотреть это в кинотеатре, нам подойдет фильм с мощным визуальным воздействием, верно?

[Примечание. похоже у анлейтера тут отсебятина. У меня нет япа на этот том, но в китайском переводе Юзу говорит о том, что если Ямато нравяться боевики, то ему стоит посмотреть фильмы какого-то режиссера. Не могу понять, какого именно]

Меня шокировал радостный ответ Юзу.

─ Это довольно неожиданно. Я думал, тебе нравятся дорамы основанные на седзе-манге. Ну, знаешь, такие, симпатичными молодыми актерами.

─ На самом деле, именно их я смотрю больше всего.

Глядя на то, как она хихикает при этих словах, я вдруг понял в чем дело.

─ По совету твоих друзей?

─ Верно.

Как я и предполагал, когда мы были в парке развлечений, действительно трудно быть кем-то, кто заботится о своем имидже.

─ Но сегодня я действительно с нетерпением жду этого, так как, вероятно, смогу посмотреть фильм в своем самом любимом жанре.

─ Вот как? Кстати, а я в бы с удовольствием помотрел какой нибудь фильм ужасов.

─ Конечно же, тут наши вкусы не совпадают! Откуда вообще взялись фильмы ужасов?! Разве ты не говорил, что любишь боевики?!

─ Нет, я просто подумал, что вместо боевика было бы веселее посмотреть, как ты будешь до смерти напугана фильмом ужасов.

─ Что ты хочешь сделать со своей любимой девушкой?!

Юзу надула щеки от гнева, поэтому я усмехнулся в ответ.

─ Я просто пошутил. Я позволю тебе выбрать, какой фильм мы будем смотреть, так что перестань делать это кокетливое сердитое лицо.

Когда я указал на это, ее лицо мгновенно просветлело.

─ Хохо... ты все лучше замечаешь мое стремление быть милой, даже когда я делаю сердитое лицо, Ямато-кун.

─ Я не могу избавиться от ощущения, что у меня развилась ненужная наблюдательность.

Болтая всякую чушь, мы добрались до кинотеатра. Там Юзу купила билеты на зарубежный фильм по своему выбору, и мы вошли в кинотеатр. Как только мы сели на отведенные нам места, погас свет.

─ Вау, мы успели вовремя.

Слушая слегка взволнованный голос Юзу, я сосредоточился на экране. Вскоре, фильм начался. Фильм представлял из себя боевик в стиле вестерна с элементами научной фантастики, которая мне очень нравилась.

Мое внимание, естественно, было приковано к фильму, однако примерно на его середине кое-что пошло не так.

Мускулистый актер мужского пола и светловолосая актриса сплелись в схватке... также известной как постельная сцена.

─ …………

─ …………

Не… неловко!

Хотя я хотел бы посмотреть, как там Юзу, но я не осмеливался взглянуть на нее, сидящую рядом со мной. Тем временем пронзительные стоны актрисы эхом разносились по всему залу кинотеатра.

Я так нервничал, что мне захотелось пить. Сок, купленный по нашим билетам, должен был быть в прорези для напитков на подлокотнике. Не отрывая глаз от экрана, я попытался рукой нащупать напиток.

… Однако кончики моих пальцев коснулись руки Юзу, которая лежала на подлокотнике, а не стакана с соком.

─ …………!

─ …………!?

Мы оба отдернули руки, как будто по ним пробежало статическое электричество. Основываясь на ее реакции, я обнаружил, что Юзу также явно осознавала мое присутствие.

Эх, но подождите. Разве это не выглядило так, как будто я просто увлекся постельной сценой и решил взять Юзу за руку?

В этой ситуации, когда могло возникнуть серьезное недоразумение, я непреднамеренно взглянул на человека рядом со мной. Затем, в ужасное мгновение, наши глаза встретились.

Она застыла с ярко-красным лицом и в смущении опустила голову.

Да, она совершенно неправильно всё поняла! Она, должно быть, подумала, что перед ней извращенец, который увлекся настроением фильма и попытался инициировать физический контакт!

Поскольку фильм все еще шел на экране, я не мог толком объясниться, и только чувство беспомощного смущения витало между нами. Когда я с негодованием смотрел на персонажей на экране, которые только что закончили свою постельную сцену, я просто хотел, чтобы фильм закончился как можно быстрее.



Том 3  Глава 2.6



Несколько десятков минут спустя.

─ … Интересный был фильм…

─ … Да, действительно.

После того, как мы вышли из кинотеатра, мы не смели посмотреть друг-другу в глаза и вели ничего не значащую беседу. Возможно, из-за нашей нервозности мы оба шли быстрее, чем обычно, а расстояние между нами увеличилось.

Что же мне делать? Если мы продолжим в том же духе, будет создан новый жанр свиданий — “свидание на бегу”.

─ Эм, зайдем в кафе? — предложил я Юзу, указывая на кафе, которое только что заметил.

Лучше было бы отправиться в место, где можно было расслабиться физически и морально, чем тратить свои силы таким бессмысленным образом.

─ Д-да.

Юзу похоже была того же мнения, что и я, она машинально кивнула, хотя она всё так же отводила от меня взгляд.

После этого мы вошли в кафе.

─ Добро пожаловать. Вам столик на двоих? — встретила нас жизнерадостная официантка.

─ Да, пожалуйста.

После того как Юзу ответила, официантка бросила на нас извиняющийся взгляд.

─ Единственные свободные места для двух человек - это места для пар, вас это устроит?

Место для пар...? Что это такое?

─ Э-это прекрасно… Да.

Это было непонятное замечание для меня, учитывая мою долгую истории одиночества, однако Юзу, казалось, поняла его и кивнула головой, слегка покраснев.

─ Понимаю. Тогда, пожалуйста, пройдите сюда.

Следуя указаниям официантки, мы проследовали через ресторан.

Через некоторое время, мы добрались до тихого и уютного местечка с двухместным диванчиком и низким столиком, это отличалось от обычных сидячих мест за столом.

─ Э-э…

Я невольно вздрогнул от этого зрелища. Это и есть место для пары...?

Действительно, возможность сидеть вплотную друг к другу, вероятно, была лучшим местом для влюбленных. Мы с Юзу встречались довольно давно, так что более или менее я уже привык к некоторой степени контакта.

Однако…  опять же, однако!

Быть так близко сразу после просмотра той постельной сцены - это было всё-таки слишком!

─ Д-давай присядем? — подсказала Юзу, несмотря на то, что тоже чувствовала ту же неловкость.

В таком случае, я тоже не мог сбежать.

─ Л-ладно.

Мы вдвоем заняли свои места на диванчике. На расстоянии, где наши плечи касались друг друга, и без подлокотника я мог чувствовать ее еще ближе ко мне, по сравнению с тем, когда мы были в кинотеатре. В последнее время такой уровень близости был обычным явлением, когда мы были в литературном клубе, но нервозность, которую я испытывал здесь, была совершенно на другом уровне.

─ Эм... что нам следует заказать?

─ Д-дай подумать.

Возможно, больше не в силах выдержать это напряжение, Юзу взяла со стола планшет с сенсорным экраном. Тем временем я неоднократно приказывал своему разуму и сердцу успокоиться.

─ Ладно… Думаю, я возьму черничный пирог и черный чай. А что насчет тебя, Ямато-кун?

─ Кофе латте, пожалуйста.

─ Поняла. Тогда я закажу, ─ кивнула Юзу и сделала заказ из меню после того, как я отрешенно ответил.

А затем мы снова остались без дела.

Молчание снова нарушила Юзу: 

─ Эм, что я должна сказать… Я сожалею о том, что произошло недавно. Почему-то мне показалось, что ты пытался взять меня за руку, а я отвергла тебя.

Предположительно, она говорила о том, что произошло в кино. Она подумала, что я испытал шок от ее поступка, поэтому решила извиниться.

─ Эм, нет-нет. Я просто случайно прикоснулся к тебе, когда захотел пить. Наоборот, это я прошу прощения за то, что смутил тебя этим.

Когда я поспешно извинился, губы Юзу по какой-то причине обиженно дрогнули.

─ Хмф… Ну, это правда. Я действительно подумала, что это было слишком активно для Ямато-куна, но когда ты так говоришь, это немного выбивает из колеи. А я то решила, что ты пытаешься воспользоваться атмосферой, чтобы попробовать пленить меня.

─ Я еще не достиг подобных высот.

Похоже, в глазах Юзу я выглядел настоящим плейбоем, так что мне пришлось внести решительную поправку.

─ Похоже на то. Однако оставаться таким нехорошо. Тебе нужно быть серьезным, чтобы сразить меня наповал. Раз уж выдался случай, я прочитаю тебе сегодня лекцию о том как привлечь внимание девушки.

─ Разве это уместно, для той, которая хочет чтобы ее сразили наповал - читать лекцию? Что это за самопродвижение такое?

Подождите, во-первых, у меня вообще нет такого намерения.

На самом деле, мне показалось, что меня окольным путем направляют в сторону Рождественского признания, что было не очень хорошо для моего психического здоровья.

─ Во-первых, Ямато-кун должен изучить самые основы - методу, позволяющему понравиться другим.

Я как раз думал, не откладывая, прояснить рождественский вопрос, но Юзу-сенсей оказалась быстрее меня и начала свою лекцию.

─ Послушай, Ямато-кун. Хитрость того, чтобы понравиться людям, заключается в том, чтобы постоянно совершенствовать себя и приблизиться к своему идеальному “я”. Достигнуть больших высот, означает объявлять войну самому себе - “Я собираюсь выйти за рамки того, кто я есть сейчас”.

Типичное для Юзу умение завоевывать сердца и умы людей. Он был настолько уникальным для Юзу, что я не мог ему подражать.

─ Ты так просто говоришь все эти пафосные вещи, но факт в том, что в результате получается какой-то жаждущий признания монстр, и это лишает сказанного всей убедительной силы.

Не соглашаясь с ней, я закатил глаза, но Юзу была горда этим.

─ Ничего не могу с этим поделать. Есть ли какая-нибудь причина, по которой такая как я не понравилась бы самой себе, когда во мне так много того, что можно любить. Я та, кто больше всего видит свои сильные стороны и усилия, понимаешь? Это верно, разумеется, я себе нравлюсь!

─ То что ты говоришь, звучит так освежающе, ты знаешь это?

После ее откровенности, никто бы не чувствовал себя иначе.

─ Поэтому, Ямато-кун, чтобы заставить меня влюбиться в тебя, ты должен расти над собой.

─ Извини, что говорю такое, но я из тех парней, которые очаровательны тем, что не притворяются кем то другим.

Касательно предложения Юзу, я просто пожал плечами и проигнорировал его.

─ Есть более чем один способ выразить это. По крайней мере, ты мог бы немного постараться для девушки, которая тебе нравится. 

Пробормотав это, Юзу вздохнула. 

─ … Но, может быть, для Ямато-куна и лучше оставаться таким непринужденным.

─ Почему ты это вдруг сказала? Это новый тип сарказма?

Я думал, она будет ворчать по этому поводу, но Юзу спокойно улыбнулась, без какого-либо намека на скрытые эмоции.

─ Нет. Понимаешь, всякий раз, когда я нахожу что-то, что мне не нравится, или что-то, что со мной не так, я делаю все возможное, чтобы преодолеть это. Но Ямато, ты ведь этого не делаешь?

─ Ну, да.

Я уже прекратил эти болезненные попытки выделиться среди других людей, когда учился в средней школе. Услышав мой утвердительный ответ, Юзу прищурилась, как будто смотрела на что-то ослепительное.

─ Это то, в чем я иногда тебе завидую. Похоже, ты наслаждаешься своей жизнью.

─ … Как я и думал, это звучит как новый тип сарказма.

Пока я пытался пытался понять истинный смысл ее слов, Юзу медленно покачала головой.

─ Нет, это не так. Как мне следует лучше выразиться? Это все равно что безмятежно принимать то, с чем ты ничего не можешь поделать. Для меня, это почти своего рода просветление. Я же всегда стараюсь изменить то, что изменить не могу и иногда это заставляет меня страдать.

─ … Ну, это действительно правда.

Эта девушка старалась контролировать не только себя, но и над межличностные отношения вокруг себя. И она была достаточно ловка, чтобы в определенной степени преуспеть в этом. Но даже когда она осознавала, что это причинит ей страдания, она все равно не могла не влезть во все это.

─ Но счастлива ли ты от этого?

Словно поливая цветок, который вот-вот завянет, и заставляя его продолжать красиво цвести; она чувствовала себя счастливой, наблюдая, как всё мирно вращается вокруг нее. Это было самым величайшим достоинством, которым обладала Юзу, и решающим отличием между ней и мной в прошлом.

─ ...Да, я думаю, что да. Но иногда я действительно тебе завидую.

Возможно, смущенная тем, что озвучил то, что было у нее на сердце, она несколько раздраженно улыбнулась.

─ Кроме того, есть некоторые вещи, которые просто не доставляют удовольствия.

─ Например, какие?

Раз уж она упомянула это, мне стало немного любопытно о чем она говорит.

Затем она улыбнулась, как охотник, смотрящий на свою добычу, попавшую в ловушку. 

─ Конечно же, я о том, что я раздражаюсь всякий раз, когда вижу, как Ямато-кун сближается с другой девушкой, и о том, что я хочу, чтобы ты уделял мне больше внимания. Да, что-то в этом роде. Это больно, понимаешь?

─ Эй! В конце концов, разве это не снова сарказм?

Я нахмурился, когда обнаружил, что она меня совершенно не жалеет.

─ Ну, я знала, что ты это скажешь. Итак, не кажется ли тебе, что мы могли бы заработать очки (как пары) в таком контролируемом месте, как это? Редкое место для пары.

*пунь* Юзу наклонилась ко мне, и наши тела соприкоснулись.

Ощущение ее мягкой плоти, когда ее стройное тело прижималось к моей груди, неосознанно заставило мое сердце биться быстрее.

─ Боже… В конце концов, ты просто захотела заняться подобными вещами, верно?

Увидев мой ошарашенный вид, который я изобразил, чтобы скрыть свою нервозность, Юзу радостно кивнула.

─ Конечно, я ни за что бы не упустила подобную возможность!

─ ...Ну, как угодно.

Я не собирался решительно ее отвергать и принимал ее поведение таким, какое оно было. И прежде чем я это осознал, первоначальная неловкость между нами исчезла.



Том 3  Глава 2.7



Выйдя из кафе, мы, наконец направились туда, где могли бы купить шарф. Мы шли уже несколько минут, когда Юзу внезапно остановилась как вкопанная.

─ … Вау, здесь есть универсальный магазинчик. Интересно, что у них продается, ─ Юзу с любопытством посмотрела в сторону магазинчика.

─ Хочешь, зайдем и посмотрим?

─ Ага, заглянем ненадолго.

Время у нас еще было, так что мы решили ненадолго зайти.

─ Вау… Здесь так много миленьких вещей.

Глаза Юзу блестели, когда она осматривала товары лежащие на полках. Затем она выбрала что-то среди них.

─ Ах… Мне это нравится. Выглядит неплохо. Ямато-кун, иди сюда, взгляни.

То, что показывала мне немного взволнованная Юзу, оказалось золотой чайной ложкой. Однако её форма отличалась от обычной. Она напоминала лопату.

─ Ого, продаются даже такие штуки.

─ Ага. Меня она заинтересовала. О, есть еще и серебристого цвета… выглядит тоже красиво. Интересно, купить мне обе или нет, ─ прошептала Юзу, глядя на чайные ложки.

Я полностью понимал, что она чувствовала. Я также испытывал то же самое всякий раз, когда выбирал, какие игры мне купить в игровом магазине. Кроме того, самой интересной частью покупки был именно процесс выбора, поэтому я держался в стороне, не прерывая ее, чтобы позволить ей выбирать сколько ее душе угодно.

─ О нет, я не могу решить. Ямато-кун, как ты думаешь, что же мне делать?

─ Ты можешь попробовать бросить в озеро обычную чайную ложку.

─ Даже если я это сделаю, ни золотого топора, ни серебряного топора, не появятся, ясно?! Такое бывает только в сказках.

[Примечание. можете погуглить, если не знаете этой сказки - “Мужик и Водяной”. Оказывается есть и Китайский вариант, а соответственно и японцы о ней знают]

Поскольку она отвергла фантазийный подход, я решил подумать об этом серьезно.

─ Ну, а почему бы тебе просто не купить их обе? Ты все равно будешь сожалеть, независимо от того, какую из них ты выберешь.

Когда я предложил это, Юзу почему-то нахмурилась.

─ Понимаю. Твой принцип ”Лучше, чтобы вокруг тебя было как можно больше чайных ложек и женщин".

─ Никогда о таком не слышал.

Видимо, моя ледяная тирада не достигла ее и Юзу вздохнула, сокрушаясь: 

─ Я не ожидала, что Ямато-кун также сторонник чайноложечных гаремов.

─ Что, черт возьми, это за термин? Но подожди, ты сказала “также", значит ли это, что есть и другие… Нет, во-первых, я вообще не придерживаюсь подобных принципов!

Я чуть было не признал, что являюсь этим самым неслыханным сторонником.

─ Ну, оставим это… Думаю, что я просто куплю и ту, и другую. И раз уж выдалась такая редкая возможность, куплю чайный сервиз.

Только что состоявшийся между нами бессмысленный разговор, по-видимому, стал причиной того, что Юзу приняла подобное решение.

─ Чайный сервиз, говоришь… Нормально ли вот так импульсивно подходить к покупкам? Через три месяца он может оказаться в шкафу, покрытый пылью.

Меня немного беспокоил подобный подход, но лицо Юзу приняло самодовольное выражение.

─ Все в порядке. Я вообще любительница чая. Я много пью его дома, так что он не будет просто лежать, даже если я его куплю.

─ Ты говоришь такое, но мне казалось, что ты всегда пьешь кофе.

Я вспомнил, что в торговом автомате она тоже всегда покупала только кофе.

─ Это обратное мышление. Я люблю чай, поэтому, когда я пью чай, я не хочу идти на компромисс со вкусом. Но когда я пью кофе, я могу пойти на этот компромисс, поэтому я, как правило, пью его чаще.

─ Какой странный образ мыслей.

Я чувствовал, что принимаю сказанное ей, но и не принимаю, в то же время. Но как бы то ни было, если она считала, что эта покупка не будет напрасной, у меня не было причин ее останавливать.

─ В любом случае, я думаю, пришло время нам начать пить чай в клубной комнате. Может быть, я оставлю этот чайный сервиз там. Теперь все, что нам потребуется, это электрический чайник.

─ Если у тебя будет чайный сервиз в клубной комнате, ты сделаешь эту комнату своим личным владением.

Глядя на слегка шокированного меня, лицо Юзу, по какой-то причине, приняло злорадное выражение.

─ Оо? Ты что-то сказал? Ты тоже приносил свою личную игру “Robot Buster” и играл в нее в клубной комнате.

─ … я ничего не говорил.

Я и не мог ничего сказать, когда она бросила в меня этот контраргумент.

─ Может быть выбрать эту чашку...? Ах, но вот эта тоже такая милая, ─ промурлыкала только что блестяще меня нокаутировавшая Юзу, и продолжила ходить по магазину.

Я наблюдал за ней и вдруг мне в голову пришла мысль.

… Возможно, я ничего не знаю о Юзу.

Юзу всегда уступала моим вкусам и предпочтениям, когда мы ходили на эти свидания и в то время, которое мы обычно проводили в комнате литературного клуба. Несмотря на то, что с тех пор, как мы были вместе, прошло почти три месяца, я мог бы сосчитать по пальцам одной руки, когда эти свидания соответствовали предпочтениям Юзу. 

Я понятия не имел, что ей нравятся боевики или что она любит чай.

─ Ладно! Оставлю остальное на другой день, а пока просто куплю чашки и чайные ложки. Ямато-кун, подожди здесь минутку.

Бросив мне несколько слов, Юзу быстро побежала в сторону кассы.

─ ...Фальшивая пара, да? ─ пробормотал я.

Этот ярлык ужалил меня в самое сердце.

Мы стали деловыми партнерами, для достижения общих целей. Мы обменивались мнениями, помогали друг-другу и отношения между нами, безусловно развивались. Но в то же время, возможно, было упущено что-то важное.

─ Извини, что заставила тебя ждать. О, прости, мне одной здесь было весело. Давай быстренько сходим и посмотрим шарфы.

Юзу, оплатила покупку и вернулась со слегка извиняющимся выражением на лице.

─ Нет, нет необходимости так спешить. У нас есть время, давай погуляем по округе.  

Когда я предложил это, выражение ее лица просветлело.

─ В самом деле? Я давно не была в этом районе, так что есть много магазинчиков, в которые я хотела бы зайти. Идем.

И взяв мою руку в свою, Юзу пошла, подпрыгивая на ходу.

Я хочу узнать больше о Юзу. Когда я смотрел на ее профиль, мне в голову пришла такая мысль.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2226127/image_2NSX.png"/></div>
Эта часть получилась не очень большой, следующая, заключительная, часть второй главы будет больше.



Том 3  Глава 2.8



После этого мы посетили множество магазинов и, наконец, уже вечером, решили, что пора бы уже купить шарф и направились в магазин одежды.

─ Итак, Ямато-кун. Пожалуйста, дай мне знать, если найдешь что-то, что заденет струны твоего сердца.

Как только мы вошли в магазин, в основном продавший женскую одежду, Юзу предоставила мне право выбора.

─ Ну, мы действительно договаривались об этом... но это труднее, чем я ожидал.

В магазине одежды я чувствовал себя немного не в своей тарелке, мне казалось, что выбирать женскую одежду немного неловко.

─ В любом случае, этот и вот этот не подойдут...

Я заранее исключил шарфы черного цвета.

─ Ой, ты не стал их рассматривать? А я думала, что именно их ты и выберешь, ─ удивленно спросила Юзу, как будто мое решение было для нее неожиданным.

─ Мне подсказывает моя интуиция, что тебе они не подходят. Я представил, как оно будет сочетаться с твоей школьной формой и подумал, что было бы лучше выбрать более яркий цвет.

По сути, Юзу была не из тех девушек, которым нравились приглушенные цветовые тона. Наша школьная форма была синего цвета, и подбирать к ней черный шарф она бы никогда не стала.

─ О, понятно… Удивлена, что ты все это продумал. Я, честно говоря, думала, что ты предпочитаешь стиль кэжуал.

─ Если бы я действительно предпочитал такое, ты бы точно подумала, что у меня дерьмовый вкус.

Подобное обычно носят парни, которые производят впечатление хипстеров.

─ … Ладно, я выбираю этот.

Мой выбор остановился на оранжевом шарфе в шотландскую клетку. Он хорошо сочетался со школьной формой, а его яркий цвет должен был создавать приятный взору акцент, даже при ношении повседневной одежды.

─ Как тебе? 

Я не был уверен в своем выборе, поэтому робко задал Юзу вопрос, которая некоторое время с непроницаемым выражением смотрела на шарф.

─ Хм....

Я нервничал, что он мог ей не понравиться, но потом она вдруг расплылась в улыбке.

─ Ты прошел.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2229001/image_iWXx.png"/></div>
─ Эй, не пугай меня так!

Я протестовал против подобного напрасного давления на меня, но Юзу только хихикнула.

─ Ну, так получилось не специально. Но это было удивительно. Ты выбрал то, что мне действительно понравилось. Я очень довольна.

Юзу взяла шарф и посмотрела на меня.

─ Я буду дорожить им.

Я кивнул и ответил коротким 

─ … Хм.

Процесс выбора был немного нервным, но в итоге, настроение у меня было совсем неплохим.

─ Хорошо, тогда в качестве благодарности за твой выбор, Ямато-кун, я примерю одежду, которая тебе понравится. Побалуй себя удовольствием от возможности нарядить свою милую подружку!

Однако, мое хорошее настроение резко сошло на нет, после внезапного нарциссического заявления Юзу.

─ Я ценю этот жест.

─ Не будь таким скромным. Итак, что ты хочешь, чтобы я надела?

─ Я не особенно хочу видеть, что ты наденешь.

Когда я наотрез отказался, по какой-то причине выражение лица Юзу слегка дрогнуло.

─ Эм... Значит ли это, что ты хочешь увидеть меня голой? Это, немного сложно...

─ Это не то, что я имел в виду, ясно?!

Она возмутительно исказила смысл моих слов.

─ Ладно. Тогда, как насчет того, чтобы я предложила тебе несколько вариантов, а ты бы выбрал какой из этих нарядов мне надеть?

─… пусть будет так.

Я от этого ничего не терял, и решил, что будет лучше, если я послушно попрошу ее нарядиться для меня.

─ Ямато, что ты считаешь самым важным: цвет, материал, дизайн или размер?

─ Ну, прежде всего, размер, наверное?

Независимо от того, насколько хорош был дизайн или цвет, я однажды слышал, что если вы носите одежду неправильного размера, может создаться впечатление, что это одежда носит вас.

[Примечание: Носите одежду, но не позволяйте одежде носить вас. Не становитесь рабом моды. Одевайте то, в чем вам комфортно.]

Услышав такой мой ответ, Юзу просто кивнула головой в знак согласия.

─ Понимаю. Для тех, кто выбирает ”размер", правильный партнер - человек действия!

─ Это психологический тест?!

Ее случайный вопрос на самом деле содержал ловушку.

─ А я - “человек действия”! Значит мы идеально совместимы!

─ Что это за трюк?!

Я так легко потерпел поражение, неверно оценив ситуацию.

─ Ну, я просто пошутила. Давай, выбери для меня наряд.

─ Сейчас это трудно сделать! Я дрожу от одной мысли о том, на что ты снова собираешься меня испытать! ─ изо всех сил сопротивлялся я, видя улыбающуюся Юзу.

─ Понятно… Тогда я просто предложу тебе выб…

─ Я, всё-таки, выберу сам!

Я обнаружил, что возможность выбора, пугала еще больше. 

Итак, я просмотрел подборку одежды и мое внимание привлекло серое цельнокроеное платье, которое я и выбрал. Оно было стильным, элегантным и излучало атмосферу чистоты. Оно, несомненно, подошло бы Юзу, бесспорно прекрасной, хотя и не умеющей держать рот на замке.

─ Что ж, тогда я выберу это.

─ Ооо, Ямато, тебе нравится такой стиль? Хм...

─ Эй, хватит на меня пялиться. Давай, надевай его скорее.

Было странно неловко, когда твои предпочтения подвергались анализу.

─ Хорошо, хорошо. Подождите минуту. О, и не подглядывай, ладно?

─ Кто будет подглядывать?!

Я подтолкнул ее руками и погнал в примерочную. Через несколько минут ожидания, занавеска в примерочной открылась.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2229001/3-152842_88MO.jpg"/></div>
─ Та-да! Мне идет? Я хорошо в нем выгляжу?

Серое трикотажное платье чуть выше колен, снизу, из под которого, виднелась пара ножек в черных чулках.

Поскольку платье выбрал я сам, само собой разумеется, оно пришлось мне по вкусу, но ей оно действительно подошло идеально. Я был в растерянности, не зная, что ответить.

─ … Что ж, неплохо.

─ Ах, ты стесняшка.

─ Умолкни.

Она снова увлеклась бы, если бы я слишком сильно похвалил ее. Поэтому я слегка нахмурился. Но, к сожалению, было уже слишком поздно, и Юзу улыбаясь посмотрела мне в лицо.

─ Каково это, видеть как твоя девушка одела выбранную тобой одежду и окрасить ее в свои цвета? Снова без ума от меня?

─ Да, да. Я по уши влюблен в тебя. Я люблю тебя, так сильно.

─ Мм. Я могу сказать, что эта твоя грубость - это попытка скрыть смущение. Ладно, я удовлетворена, ─ и Юзу радостно кивнула, положительно истолковав мой пренебрежительный ответ.

─ … Неважно, думай об этом так, как тебе нравится.

Я заранее поднял белый флаг, прежде чем сказать что-либо еще, не желая, чтобы она еще больше доставала меня по этому вопросу.

─ Если хочешь, я куплю и его тоже. Тогда ты станешь еще счастливее.

─ Пожалуйста, пощади меня...

Довольно обидно, когда подшучивают над твоими вкусами и предпочтениями в одежде, касающимися противоположного пола. Один только шарф отнял у меня много моральных сил, и я просто больше не мог этого выносить.

─ Очень жаль. Ладно, я переоденусь обратно. О, и повторю это снова - не подглядывай~

─ Я НЕ БУДУ!

Юзу задернула занавеску, словно спасаясь от моего пристального взгляда.

─ Действительно...

Я вздохнул и спокойно задумался. Как мне лучше это сформулировать? Было удивительно неловко раскрывать кому-то свои предпочтения. И позволить этому кому-то одеваться в соответствии с этими предпочтениями было… досадно и неловко, но неожиданно неплохо.

─ … я на рассказывал ей об этом, а также о многих других вещах, которые мне нравятся.

Дело было не только в том, что я ничего не знал о Юзу. Нам обоим еще предстояло многое узнать друг о друге.

─ Извини, за ожидание!

─ Ладно, идём на кассу.

После того, как Юзу вышла из примерочной в своей собственной одежде, мы заплатили за шарф и вышли из магазина одежды.

─ Вау, уже совсем стемнело! - воскликнула Юзу, как только мы вышли на улицу.

Когда мы входили в магазин, город был окрашен в красный лучами заходящего солнца, но сейчас его окутала ночная тьма.

─ Может, пойдем домой? Мы хорошо погуляли сегодня.

─ Ага. Это немного грустно, но давайте так и поступим.

Кивнув, Юзу обернула вокруг шеи шарф, который только что купила в магазине, и посмотрела на меня.

─ Ну и как, мне идёт?

─ На нем все еще ценник.

─ Угх!

 Юзу в панике достала из сумки ручку, обернула вокруг нее этикетку и оторвала ее.

Она действительно была очень умной, эта девушка.

─ Блин, почему ты всегда замечаешь ненужные вещи, Ямато-кун?

 Губы Юзу надулись, и она начала тыкать меня пальцем в бок.

─ Не тыкай! Мне очень жаль, ─ не выдержав атаки с фланга, извинился я, и Юзу убрала палец.

─ Боже… Я прощаю тебя, так как мне понравилось сегодняшнее свидание, но Ямато-кун, ты должен научиться поддерживать настроение.

─ Приму это к сведению.

Возможно, удовлетворенная тем, что я любезно принял её строгое предупреждение, Юзу протянула мне руку.

─ Ну что ж, тогда пойдем домой.

─ Ага.

Я взял ее за руку, и мы пошли вперед.

─ Но сегодня, мне удалось сделать несколько хороших открытий, ─ пробормотала вдруг Юзу.

Я невольно склонил голову в недоумении: 

─ Что ты имеешь в виду?

─ Ямато-кун на самом деле знает меня куда лучше, чем я думала. О том, что мне нравятся, мои вкусы и предпочтения.

Мои глаза расширились от ее неожиданного комментария.

─ … Вот как? На самом деле, я думал совершенно противоположное. Я понял, насколько много я о тебе не знал.

На мое честное заявление Юзу покачала головой.

─ Это не так. Ямато-кун, ты всегда внимателен ко мне, до такой степени, что я задаюсь вопросом, действительно ли я тебе так сильно нравлюсь?

─ Тише, хватит!

Но несмотря на мои жалобы, на самом деле я чувствовал себя не так уж плохо.

─ Юзу, ─ позвал я ее, после того, как в нашем разговоре наступила пауза.

─ Что?

Она посмотрела на меня, а я посмотрел ей прямо в глаза.

─ Шарф тебе идет. Очень мило.

─ Э... Эй! Сейчас не время говорить это, не так ли?! Как и в прошлый раз с ожерельем, ты всегда ошибаешься в выборе времени!

Лицо Юзу мгновенно покраснело.

─ Ух, я и не думал, что ты снова попадешься на ту же уловку. Ты, как всегда, беззащитна.

─ ЗАТКНИСЬ!

Удачная шутка подняла мне настроение, в то время как Юзу покраснела до ушей.

Весело болтая, мы возвращались домой.

И тут я вспомнил, что мне нужно было сделать сегодня — прояснить недоразумение, связанное с мероприятием "Рождественское исполнение желаний". Я так наслаждался нашим свиданием, что этот вопрос совершенно вылетел у меня из головы, но, на самом деле, это был самый важный вопрос сегодняшнего дня.

─ Спасибо, что проводил меня домой. Сегодня было весело.

Практически сразу же, как я вспомнил об этом самом важном, мы подошли к дому Юзу.

─ О, пустяки.

Хотя я только что об этом вспомнил, и мой разум еще не был готов, я просто обязан был об этом сказать. Я выпрямился, сделал один глубокий вдох, и приготовился говорить.

─ Послушай, Юзу... 

─ Ах, да.

В то самое время, когда я собирался продолжить, Юзу полезла в свою сумку в самый неподходящий момент.

─ Ч-что случилось? ─ моя попытка провалилась, я, запинаясь, спросил ее, что она хотела сказать.

Она достала из своей сумки красиво завернутый сверток.

─ Это… для тебя.

Я взял его в свою руку.

─ ...Что это? Могу я открыть?

─ Да, пожалуйста.

Я осторожно развернул подарок и достал содержимое. Внутри была чайная чашка, которую мы видели некоторое время назад в универсальном магазине.

─ Это... та, которую ты недавно выбрала.

─ Да, это подарок. Я ничего не подарила тебе взамен за ожерелье, а тут выдалась такая прекрасная возможность, вот я и подумала, что хотела бы чтобы у нас были парные вещи. О боже, Ямато-кун, ты такой счастливчик!

─ С-спасибо, ─ меня это застигло врасплох, поэтому я смог только искренне ее поблагодарить.

Услышав это, Юзу удовлетворенно кивнула.

─ Я рада, что сегодня я познакомилась с той частью Ямато-куна, о которой я мало что знала. Удивительно, но на свидании ты был очень внимательным и серьезно относился к покупкам. Я думала, парни не любят длительные походы по магазинам, поэтому была готова к тому, что ты скажешь, что уже хочешь пойти домой поиграть в игры.

─ … Я не стал бы говорить подобное, когда мы были на свидании.

Тут я подумал, что вполне мог сказать нечто такое.

─ Ага, так что я очень рада это знать. Давай сходим еще раз на свидание, в следующий раз.

Юзу расплылась в улыбке — естественной.

Это был неожиданный удар.

Мои прежние поддразнивания над ней, были ничем по сравнению с этим, тот удар, который получил я, был критическим.

─ Кстати, Ямато-кун, разве ты не собирался что-то сказать? Как-то так получилось, что я тебя перебила, ─ спросила Юзу, вероятно, вспомнил, что я обращался к ней ранее.

Это был самый большой шанс, который у меня когда-либо был, чтобы всё прояснить.

Но…

─ … Да так, ничего особенного.

… Я решил, что не стану не прояснять рождественское недоразумение.

─ В самом деле? Если ты так говоришь, значит, все в порядке. Ладно, тогда я пойду. Увидимся завтра.

─ Хорошо, увидимся!

Юзу исчезла в лифтовом холле жилого дома, махнув рукой на прощание.

Проводив ее, я посмотрел на небо и глубоко вздохнул.

─ Хммм… О боже мой!

Было ли это потому, что сегодняшнее свидание было приятным? Или потому, что я невольно ослабил защиту вокруг своего сердца, прежде чем она удивила меня? Или из-за последствий моего длительного беспокойства по поводу этого события с признанием?

Нет, вообще то это уже давно …

─ Я больше не могу этого скрывать ...

Серьезно, дошло до того, что я больше не мог себя обманывать.

… Я уже давно люблю девушку по имени Юзу.



Том 3  Глава 3.1



Прошел день после того, как я осознал самый шокирующий факт в своей жизни: я влюбился в Юзу.

Тем не менее, Земля все так же продолжала вращаться, и моя обычная повседневная жизнь шла своим чередом.

— Никогда бы не подумал, что дойду до такого... -— бормотал я себе под нос, шагая по коридору ранним утром.

Мне казалось, будто я парю над землей. Я осознавал то, что даже сердце мое билось немного быстрее, хотя ничего такого я не делал.

— Не слишком ли я взволнован? А что же со мной случиться, когда я увижу её лицо?

Сегодня мы с Юзу пришли в школу порознь, потому что она договорилась встретиться с Котани, но, естественно, мы все равно увидимся друг с другом в классе.

Из-за этого я немного нервничал.

— О, как раз вовремя, Идзуми!

В это время, кто-то похлопал меня сзади по плечу.

— Воу?!

Я, вздрогнул и отскочил назад, затем обернулся и увидел ошеломленного Намасе.

— Не удивляйся так сильно… Что с тобой такое, Идзуми?

— О, ничего, извини. Просто я привык к такому образу жизни, когда обычно со мной не разговаривают, — уклончиво пояснил я.

После моего ответа, на лице Намасе появилось сложное выражение:

— Не говори вдруг таких грустных вещей… Я вообще-то иногда разговаривал с тобой, так что взбодрись!

— Прости… Я такого не помню.

— Как грустно такое слышать! Теперь уже я, чувствую себя более одиноким, чем ты!

Глядя на его преувеличенную реакцию, я успокоился.

— Так, что ты хотел? Эм... На-Намасе.

— Что это была за пауза? Ты что, забыл мое имя?! Мы ведь одноклассники уже восемь месяцев!

— Ну, наполовину я пошутил.

— Меня беспокоит оставшаяся половина!

— Не бери в голову. Итак, о чем ты хотел поговорить?

После моего повторного напоминания, Намасе глубоко вздохнул и перешел к делу.

— Да так, немного о Рождестве.

Учитывая время года, тему разговора можно было легко предсказать. Убедившись, что поблизости никого нет, Намасе тихонько прошептал мне:

— В общем, Аки планирует снова признаться Соте во время Рождества.

— Оо… Когда я недавно с ней разговаривал, мне показалось, что ей потребуется больше времени, чтобы решиться.

Я думал, что ей нужна будет вся ее смелость, чтобы просто пригласить Соту на Рождественское свидание, но, к моему удивлению, дело дошло до признания.

— Ну, потребовалось много усилий, чтобы заставить ее настроиться на это...

Взгляд Намасе устремился куда-то вдаль. Похоже, этот парень изо всех сил старался расшевелить её.

— И зачем же ты рассказываешь мне об этом? Ты же не не просишь моей помощи, не так ли?

Котани сказала, что ей не нужна моя помощь. Я помнил об этом, поэтому и задал ему этот вопрос и Намасе ответил с серьезным выражением на лице.

— Что? Я просто хотел немного подстраховаться. Юзу, вероятно, сейчас будет уделять больше внимания Аки, чем обычно, и было бы проблемой, если бы ты и Юзу поссорились из-за этого.

Понятно. Если Юзу станет уделять больше времени Котани, я стану первым, кто из-за этого пострадает. Поэтому он хотел заранее предупредить меня, прежде чем я озвучу свое недовольство Юзу. Все-таки он был чертовски хорошим переговорщиком.

— Я понял… Возвращаясь к реальной проблеме, а сможет ли Котани сделать это? — поинтересовался я.

Что касалось нынешнего меня, я определенно понимал, сколько мужества требуется, чтобы признаться кому-то в своих чувствах. Более того, насколько много должно быть душевных сил, чтобы еще раз попытаться признаться тому, кто уже однажды тебя отверг. Это был уровень решимости, заслуживающий большого уважения.

— Шансы в ее пользу, а мы сделаем все возможное, чтобы позаботиться о ее эмоциональном благополучии. Вот почему,  я решил и с тобой тоже поговорить, Идзуми.

Слова Намасе были пропитаны сильной решимостью.

— ...Ну, я понимаю. Я не буду делать ничего, что могло бы всё испортить, когда это так важно.

Хотя у меня самого так же был довольно сложный период, как и у нее. Нет, я должен признать, что Котани было гораздо труднее, по этой причине, я не хотел бы взваливать еще большее бремя на нее.

— Идзуми... да, спасибо тебе. Ты, на удивление, очень заботлив по отношению к своим друзьям. Именно в такое время понимаешь, что друг познается в беде, — с облегчением выдал Намасе нечто необъяснимое.

— Друг? Хм, а кто друзья?

— Идзуми и я, кто же еще?!

— Намасе… Послушай, я бы сказал, что мы двое - это ”те, кто просто случайно был распределен в один класс и проучился вместе восемь месяцев".

— Как ты можешь все отрицать?! Мы прошли через столько событий! Что, неужели так трудно стать друзьями?!

Намасе произнес нечто такое, что сказал бы экстраверт. Это парень, несомненно, легко мог поладить с кем угодно.

— Ну, наполовину я пошутил.

— И снова, что с оставшейся половиной?! Как и в прошлый раз, остались беспокоящие меня пятьдесят процентов!

Не обращая внимания на жалобу Намасе, я продолжил: 

— В любом случае, я искренне надеюсь, что все пройдет хорошо. Ведь это и ради Юзу тоже.

Мои искренние чувства ошеломили его Он был озадачен в ответ на мои искренние чувства, а затем криво улыбнулся. 

— Вау, меня только что буквально окатило волной любви. Значит, тебе так сильно нравится Юзу-чи?

Пожав плечами, я ответил на его ехидный комментарий: 

— Верно. В конце концов, она любовь всей моей жизни.

Когда я бесстыдно признал это, Намасе откровенно нахмурился.

— Ладно, ладно, я услышал достаточно. Юзу-ччи очень повезло, что ее так сильно любят. По сравнению с тем, какой она была до знакомства с тобой, Идзуми, я думаю, сейчас она улыбается более естественно.

Я нашел его замечание довольно удивительным.

— … Вот как? — удивленно спросил я, на что Намасе усмехнулся и кивнул.

— Ага. Конечно же, лицо, которое она показывает нам, отличается от того, которое она показывает тебе.

Юзу мастерски умела притворяться, но и у Намасе были социальные навыки на уровне эксперта. Даже не напрягаясь, он легко мог заметить разницу.

— Возможно, Юзу был нужен кто-то, кому она могла бы показать ту свою сторону, которую она не могла показать нам. Так что, я действительно думаю, что это было здорово, что Ямато и Юзу-чи начали встречаться.

И он с довольной улыбкой посмотрел на меня. Несмотря на то, что, только что, я продемонстрировал ему мою любовь к Юзу, я в смущении отвернулся.

— ...Ну, не так уж плохо, когда тебе такое говорят.

— Рад это слышать. Но в любом случае, если ты еще раз продемонстрируешь мне проявления своей к ней любви, я чувствую, что мне придется выплевывать изо рта сахар. Так что, я уже пойду.

С этими словами он развернулся и пошел по направлению противоположному классу.

— Хорошо, я тоже желаю тебе всего наилучшего! — крикнул я ему в спину, а затем направился в класс.

Он был неожиданным собеседником, но, возможно, из-за того, что я поговорил с ним, мои нервы каким-то образом расслабились. Я плавно открыл дверь класса и вошел в внутрь.

Сразу же мои глаза встретились с глазами Юзу, которая разговаривала с одноклассниками.

Она помахала мне своей маленькой ручкой, когда сказала "доброе утро" — не вслух, она произнесла эти слова одними губами. Я ответил, слегка подняв одну руку, а затем осторожно сел на свое место и посмотрел в окно.

— … О боже мой. Я сам себе удивляюсь.

Подумать только, этого небольшого безмолвного диалога между нами было достаточно, чтобы мое сердце пропустило удар.



Том 3  Глава 3.2



Как и предупреждал Намасе, Юзу проводила время вместе с Котани, как во время перемен, так и во время обеденного перерыва. Так что я не разговаривал с ней весь день.

— … Сейчас, внезапно, мы будем здесь только вдвоем.

В комнате литературного кружка после уроков. Я пришел сюда первым, чтобы заранее немного подготовиться, сел на складной стул и сосредоточился.

Всё в порядке! Мой разум спокоен, как водная гладь!

Я тихо пробормотал: 

— Хорошо, теперь мое сердце готово…

— Спасибо, что подождал! Извини, я опоздала!

— Воа!?

Внезапное появление Юзу именно в этот момент, полностью разрушило мое безмятежное душевное состояние.

— Что случилось, Ямато-кун? — Глаза Юзу расширились от моей бурной реакции.

— Ни…ничего… Просто дверь внезапно открылась, вот и всё.

Еще и тот случай с Намасе. Сегодня меня, то и дело, заставали врасплох. Это просто показывало, насколько неспокойно было у меня на сердце.

— Понятно. Ну, это не слишком большое извинение, но я принесла сюда кое-что вкусное, — сказала она, доставая из своей сумки серебристый термос.

— Та-да! Как ты думаешь, что находится внутри?

— И что же там? Кофе?

— Неправильно! В виде исключения, я дам тебе подсказки. Подсказка номер один: H₂O.

— Разве это не вода? Это и есть ответ.

Она сказала, что это была подсказка, но, в то же время, она и была ответом. Какой новый стиль викторины.

— Ты почти угадал. Правильный ответ - горячая вода. Очень горячая. Кипяток.

— Что это за случайный вопрос с подвохом?

Ну, а что я еще мог сказать, она меня действительно провела.

— Кстати, а зачем ты принесла горячую воду?

После того, как я задал главный вопрос, Юзу достала из своей сумки бумажный пакет. Оттуда появились чайная чашка и ложки, которые она купила накануне.

— Я принесла чайную чашку и все остальное, подумав, что хочу использовать их здесь. Ямато-кун, у тебя есть чашка?

— Ах, подожди секунду.

Я также достал из своей сумки коробку, с чайной чашкой внутри. Увидев её, Юзу застенчиво улыбнулась.

— ...Эм, это действительно приятно знать, что подаренным мной подарком пользуются.

— О, да, — внезапно смутившись, я отвел глаза в сторону.

За это время Юзу начала готовить чай.

— Ах, я должна спросить тебя заранее, Ямато-кун, ты предпочитаешь чай или кофе?

— Если уж ты спрашиваешь, я бы сказал кофе.

— Понятно. Кстати, сейчас у меня есть только травяной чай.

— Тогда зачем ты вообще спрашивала...?

Несмотря на бессмысленный вопрос, Юзу быстро закончила готовить чай и удовлетворенно кивнула.

— Да, готово!

Получившаяся в чайной чашке жидкость была красивого янтарного цвета.

— Ямато-кун, давай свою чашку.

— Хорошо.

Она налила немного кипятка в чашку, чтобы подогреть ее, затем вылила её в емкость для чайных остатков "тякобоси", прежде чем налить травяной чай в чашку.

[Примечание. Тякобоси - полоскательница, предмет чайной посуды, чашка среднего размера с крышечкой для ополаскивания стаканов и чашек и сброса использованной заварки.]

— Вот, держи. Это особый ромашковый чай Юзу-тян. Я думаю, ты сможешь почувствовать, что он переполнен мной, по его вкусу.

— Это прозвучало несколько тревожно для моего желудка.

— Кстати, хотя я и сказала, что я любительница черного чая, я думаю, что моя непоследовательность проявляется также и в том, что я принесла травяной чай на этот раз.

— Действительно, я тоже подумал, что с этим что-то не так.

Я намеренно не касался этого вопроса, но она сама упомянула об этом.

— Ну, на самом деле, мой запас черного чая закончился...

— Выходит, ты действительно любительница черного чая...? — бросил я недоверчивый взгляд на Юзу, которая просто хихикнула.

— Но все же, я гарантирую его вкус. Ведь я вложила в него так много любви.

— Хорошо, если ты так говоришь...

Присев на складной стул рядом с Юзу, я осторожно подул на свою чашку и сделал глоток ромашкового чая. Неповторимый и освежающий аромат донесся до моих ноздрей, и я почувствовал, как тепло начало разливаться по моему телу.

— Очень вкусно.

— Правда? Я рада.

Юзу, выглядевшая счастливой и радостной, тоже обхватила чашку обеими руками и отхлебнула немного.

Должно быть, именно из-за этой умиротворяющей атмосферы, моя нервозность, о которой я от шока позабыл, постепенно вернулась.

— …

О нет, я не мог придумать ни единой темы для разговора в этой ситуации!

— Все-таки, приятно выпить горячего чая. Я думаю, нам стоит принести сюда и других сортов чая и кофе, в соответствии с сезоном.

— Я, я думаю, да, —  вмешался я, чтобы поддержать разговор, в то время как сам лихорадочно пил свой чай.

Ромашковый чай предположительно обладал успокаивающими свойствами, но, почему-то, он до сих пор не реализовал этот свой потенциал.

О чем же я обычно разговаривал с Юзу?

— Эй, Ямато-кун, разве ты сегодня не будешь играть? — после замечания Юзу, сидящей с недоверчивым выражением лица, я внезапно понял.

Это верно, я обычно поддерживаю любой разговор, когда играю в игры. Я так нервничал, что забыл такую элементарную вещь.

— Да, пришло время и поиграть.

Я включил старую игровую приставку и схватил контроллер.

— Юзу, не хочешь поиграть первой?

Игра, в которую мы играли в последнее время, была рассчитана на одного игрока, поэтому я всегда играл по очереди с Юзу.

— Нет, мне хочется медленно наслаждаться своим чаем.

— Понимаю. Тогда я поиграю первым.

Я повернулся к экрану, на котором отобразилось, что загрузка завершена, и запустил игру. В ней рассказывалась история паренька с мечом в виде ключа, путешествующего по разным мирам со всемирно известными персонажами - уткой и собакой.

[Примечание. Игра, судя по всему “Kingdom Hearts”. Похоже, у них всё-таки PS2, а не геймкуб. Ссылки и инфо будут ниже]

— Послушай, Юзу, ты очень часто просто смотришь, как я играю. Тебе не скучно?

Поскольку я побеждал мелких врагов, пользуясь отработанными движениями, я чувствовал себя достаточно спокойно, чтобы поболтать с ней.

— Неа. Мне нравится смотреть на игровой процесс. Интересно следить за тем, как развивается эта история.

Юзу, смотревшая на экран, включился в разговор.

— Вот значит как?

— Ага. Это вроде как смотреть видеоролики с геймплеями?

— Ах, вот значит в чем дело. Это легко понять.

— Верно? И, кроме того, я могу наблюдать за игровым процессом в реальном времени со своего эксклюзивного места, а Ямато-кун позаботится о половине всех неприятных или трудных моментов. Так что, это просто идеально.

Затем Юзу посмотрела на меня, как будто о чем-то задумавшись.

— Ямато-кун, а ты не смотришь видео с игровым процессом?

— Я не слежу за ними активно. Я из тех людей, которые хотят играть, а не смотреть.

Если бы я посмотрел видео с геймплеем и игра оказалась бы интересной, я бы пожалел, что не сыграл в нее сам.

— Понимаю. Но, Ямато, значит тебе скучно, когда играю я?

— Хм… Не совсем. Мне это действительно нравится.

— Ой? Значит ли, что наблюдать за тем, как играет милая Юзу-тян, само по себе стоит?

— Это не так, — вежливо возразил я, но нарцисс уже был на свободе.

— Нет-нет, ты не должен это скрывать. Пока я сосредоточена на своей игре, ты можешь пялиться на профиль своей милой подружки и я этого не замечу. О нет, Ямато-кун такой расчетливый.

— Меня изображают манипулятивным персонажем без моего участия.

Это обвинение было совершенно ложным. Чтобы остановить разгул её диких мыслей, мне пришлось быстро прояснить это.

— Послушай меня. Когда я сказал, что мне это нравится, это потому, что я ценю, как ты становишься лучше в игре, хотя, поначалу у тебя получалось плохо. В качестве аналогии, это все равно что наблюдать за воспитанниками детского сада на спортивных мероприятиях и чувствовать себя глубоко тронутым тем, как они выросли.

— Вот как ты смотришь на меня? Ты обращаешься со мной так, словно я твой ребенок.

— Это довольно забавно и в то же время немного трогательно. Юзу, которая была такой маленькой, теперь может так хорошо держать контроллер...

— Что ты подразумеваешь под “такой маленькой”?! Мы познакомились в старшей школе! Ты слишком эмоционально увлекаешься и создаешь прошлое, которого не существует!

— Ты выросла, Юзу.

— Я не изменилась в размерах с тех пор, как мы встретились!

Юзу запротестовала, и я усмехнулся ей.

— В любом случае, мне довольно весело, когда ты играешь, так что, я бы сказал, не беспокойся об этом.

— ...Правда?

— Правда. — Я почувствовал некоторое облегчение, после того как всё немного прояснил.

Честно говоря, я немного волновался. Я беспокоился, что перемена в моем душевном состоянии нарушит ритм этой повседневной рутины. Тем не менее, наши обычные повседневные взаимодействия продолжались нормально, без каких-либо проблем.

Я могу с этим справиться. Я смогу контролировать свои чувства без проблем.

Как только я убедился в этом, я почувствовал себя непринужденно и сосредоточился на экране. Но по какой-то причине взгляд Юзу все еще был пристально прикован к моему профилю.

— ...Что такое? — Не в силах вынести этого дискомфорта, задал я вопрос Юзу, которая, в свою очередь, склонила голову набок.

— Ну, мне просто интересно, что это за неожиданная удача, что Ямато-кун, который обычно остается сосредоточенным все время после начала игры, сегодня стал таким внимательным ко мне.

Мое сердце слегка дрогнуло, мне показалось, что она видела меня насквозь. В то же время внутри меня кипели смешанные эмоции.

— Я... я обычно такой плохой парень?

— Образно говоря, да.

Было больно осознавать, что я не мог ничего возразить против этого.

— Ну, иногда я тоже могу быть внимательным.

— Я понимаю, — кивнув, Юзу крепко прижалась головой к моему плечу, — что ж, тогда я буду держать пальцы скрещенными, чтобы такое время наступило снова.

— ... Не ожидай слишком многого.

Чтобы скрыть свое смущение, я сосредоточился на игровом процессе на экране.

Увы, моя нервозность как будто распространилась и на паренька на экране и он был жестоко избит бесконечными ударами противника.

Примечания:

https://en.wikipedia.org/wiki/Kingdom_Hearts_%28video_game%29

https://www.youtube.com/watch?v=Ef3xV34AinA



Том 3  Глава 3.3



Мы играли в эту игру поочередно, в течение нескольких часов. Когда настала очередь Юзу, нам пришлось столкнуться с боссом уровня.

— Ах, плохо! Это парень очень сильный!

— Все в порядке! Твой товарищ по команде исцелит тебя!

Как только я это сказал, персонаж-утка активировал магию исцеления.

[Примечание. Ага. Кто-то из "Утиных историй". Возможно, Дональд]

— Да! Может мне использовать “Гипер молот”?!

— Ага, у тебя получится!

Перенек, управляемый Юзу, нанес серию комбо ударов и убил монстра-босса.

— Ура! Я победила его!

Юзу отпустила контроллер и протянул ко мне обе руки.

— Да, поздравляю!

Я ответил, хлопнув по её ладошкам.

— Вау, это было здорово.

— Угу, теперь мы можем перейти на следующий уровень.

С воодушевлением мы наблюдали за развитием событий после поражения босса.

Итак, каким же будет следующий мир… Не успела у меня мелькнуть эта мысль, как экран телевизора внезапно потемнел.

— А?

— ЧТО? 

Мы оба одновременно издали глупые возгласы.

На мгновение мне показалось, что я по ошибке нажал на кнопку выключения на дистанционном пульте телевизора, но это было не так. Выключился не только телевизор, но и игровая приставка.

— Эй, что происходит?

— Посмотри на школьное здание, Ямато-кун.

Когда Юзу окликнула меня, я выглянул из окна в направлении учебного корпуса и понял в чем было дело — здание было погружено в кромешную тьму.

— Электричество отключили?

Мы не включали свет в комнате литературного клуба, чтобы никто не заметил, что мы используем ее без разрешения, но и в других классах тоже было темно.

— Похоже на то… Ах, теперь я вспомнила, Сота упоминал, что будет проверка электрооборудования, поэтому все клубные мероприятия просили закончить раньше.

Понятно. Плановое отключение электроэнергии для регулярной проверки оборудования.

По-видимому, учащимся, которые посещали клубные мероприятия, сообщили об этом, но обычных учеников, которые не обязаны были оставаться в школе после уроков, не проинформировали, поскольку это не имело к ним отношения. Поняв это, я и осознал проблему.

— …Эм, а когда мы в последний раз сохраняли игру?

Юзу слегка дернулась от моего вопроса.

— ...Около часа назад?

Я никогда не думал, что нам придется расплачиваться за сделанную нами ошибку - мы бросили вызов боссу, без предварительного сохранения.

— О, нет… Завтра мы должны будем проходить всё заново. 

Моя голова опустилась в отчаянии.

— Не переживай так уж сильно. Сегодня мы всё-равно ничего не можем с этим поделать, давай наведем здесь порядок и пойдем домой.

— Хорошо.

Я вздохнул, и мы начали готовиться уходить. Я убрал игровую приставку, а Юзу в это время убирала чайные принадлежности. После этого мы вышли из клубной комнаты.

Было совсем неудивительно, но коридор был также погружен в темноту. Горел тусклым светом только указатель аварийного выхода и выглядело это жутковато.

— Э-эм... когда в этом коридоре так темно, кажется, что... эти штуки могут показаться.

Юзу дрожала, как маленький зверек, и настороженно оглядывалась по стороном.

— Под “этими штуками” ты подразумеваешь призраков? — я попытался уточнить сказанное ей, но лицо Юзу побледнело.

— Н-не произноси такого слова! В этом мире есть кое-что, называемое силой слова! Когда ты произносишь слово, ты притягиваешь сказанное!

— Не нужно с серьезным видом рассказывать мне о подобных суевериях.

— Это не суеверия! Я каждый день говорила себе, что я милая. И я действительно стала милой! Моя привлекательность - тому доказательство!

— Даже когда тебе страшно, ты все равно не можешь перестать нахваливать себя.

Этот ее нарциссизм должен был гарантированно изгонять даже призраков.

— Ух... у меня ноги дрожат. Я не могу идти дальше. Ты не вызовешь мне такси, Ямато?

— Мы всё ещё находимся в школьном здании.

Должно быть, из-за того, что она так нервничала, Юзу обратилась с подобной нелепой просьбой.

— Если сила слова действительно существует, почему бы тебе просто не продолжать говорить, что призраков не существует? Тогда они исчезнут, верно?

Я попытался использовать сказанное Юзу и внести позитивное предложение, но она неуверенно покачала головой.

— Это не сработает. Начнем с того, что я изначально симпатичная, так что мне просто нужно было продолжать говорить себе об этом. Если бы можно было стать милой при помощи слов, никому не будет трудно было бы быть милой.

— Ты бы определилась.

Сама Юзу уничтожила доказательства, которые она сама и предоставила.

— В любом случае! Я боюсь темноты! Ямато-кун, возьми меня за руку. В качестве альтернативы, можешь сделать так, чтобы всё твое тело светилось.

— Конечно же, я не смогу этого сделать! Я тебе что, кальмар-светлячок?!

По существу, оставался только один вариант.

— Что мне с тобой делать… Вот моя рука.

Я протянул ей руку, но Юзу изо всех сил обхватила её.

— Э, разве речь была не о том, чтобы мы держались за руки?

— Я только что поняла, что чем более тесный контакт у меня будет с тобой, тем менее мне будет страшно. На самом деле, я даже хотела бы, чтобы ты понес меня на спине, — произнесла Юзу, с серьезным выражением лица, в ответ на мой протест, который я выказал после того, как мой пульс участился от ее неожиданной атаки.

— ...Это будет еще страшнее. Ладно, идем.

Юзу, должно быть, нервничала, но и я тоже очень нервничал, хотя и совершенно по-другому поводу. Мои руки были окутаны теплом и мягкостью ее тела, и все мои мысли были сконцентрированы на этом.

После культурного фестиваля мы все чаще становились ближе друг к другу таким вот образом. Даже на нашем прошлом свидании был такой же уровень контакта. Теоретически, я уже должен был привыкнуть к подобному… но, возможно, из-за того, что я осознал свои чувства, сегодня я не мог поддерживать нормальный настрой по сравнению с тем, как было раньше.

Может быть, это было из-за напряжения в воздухе, но мы оба замолчали.

— Это... это страшно, когда вот так тихо. Ямато-кун, поговори о чем-нибудь, — попросила Юзу. Эта атмосфера, по-видимому, убивала ее.

— Ладно. Тогда я расскажу тебе короткую историю о самых безумных в мире ”клоунах-людоедах".

— Не надо! Я могу сказать по одному названию, что это история ужасов! Ямато-кун, почему ты так безжалостно поступаешь со мной?!

— Ну, понимаешь, когда жарко, говорят, что употребление острой пищи помогает легче переносить жару. Значит, если ты будешь слушать страшилки, когда тебе страшно, тебе больше не будет страшно.

— Я ценю эту твою идею, но тебе действительно не нужно быть таким внимательным ко мне, Ямато. Ни сейчас, ни до конца моей жизни.

Несмотря на все эти разговоры, мы неуклонно продвигались по коридору. В отличие от дома с привидениями, здесь не было никаких ловушек или гробниц, поэтому, естественно, мы выбрались из здания школы, не столкнувшись ни с чем потусторонним.

— Фу-ух… Теперь, когда мы добрались сюда, мы в безопасности, — Юзу похлопала себя по груди, проходя через школьные ворота.

— Мы потеряли наши игровые данные, затем прошли это неожиданное испытание на храбрость - у нас обоих действительно был тяжелый день.

Когда я посочувствовал ей, она посмотрела на меня озорным взглядом снизу вверх, продолжая прижиматься ко мне.

— В самом деле? Ну, по крайней мере, Ямато-кун получил выгоду от того, что провел со мной это время, не так ли?

— О, я смотрю, ты немного расслабилась, правда? Ладно, теперь я могу рассказать о клоунах-людоедах…

— ПРЕКРАТИ ЭТО!

Юзу в одно мгновение отпрыгнула от меня.

— ...Ямато-кун, ты такой злюка, — надув щеки, кокетливо надулась Юзу.

— Э-эм, извини. Я это не специально. — Я не хотел, чтобы она всерьез подумала о том, что я над ней издевался, поэтому решил уступить ей.

В ответ Юзу улыбнулась, показывая, что теперь у нее улучшилось настроение.

— Ты совершенно ужасный парень. Единственный человек, который может быть с таким ужасным парнем, - это я. Если ты не будешь лучше заботиться обо мне, ты будешь проклят.

— Я действительно забочусь о тебе. Моя забота о тебе, уступает только играм.

— Когда я наконец смогу победить эти игры?! Ямато-кун, твоя небесная кара подтверждена!

— Это пугает. Я провожу тебя сейчас, чтобы избежать проклятия, поэтому, пожалуйста, пощади меня.

Когда я протянул руку, Юзу немного смягчила выражение своего лица и сжала мою руку своей.

— Мм. Посмотрю на твое поведение. Если ты будешь хорошо себя вести, я отменю это проклятие.

— Ты в состоянии принять решение о небесной каре? Ты что, боженька?

— Что ты такое говоришь, будто я прекрасна, как богиня. Ямато-кун, ты мне льстишь.

— Я не сказал ничего подобного, но, похоже, даже то, что я сказал, может быть тобой преувеличено. Я узнал кое что новое.

Пожав плечами, я продолжил провожать ее.

… Хотя мы попали в ужасное затруднительное положение, и все оказалось немного запутанным, тот факт, что я все еще мог думать, что это было весело, заставил меня усмехнуться про себя.



Том 3  Глава 3.4



* * *

Вернувшись домой, я поужинал, сделал домашнее задание и принял ванну.

Обычно, я сразу же начал бы играть, но сегодня, почему-то у меня не было для этого настроения, поэтому я лег на кровать, даже не высушив волосы.

— Из-за всех этих перемен, я чувствую себя просто ужасно...

Сбитый с толку собственным душевным состоянием, я взглянул на свой телефон.

На его экране был открыт контакт Юзу. Все, что оставалось сделать, это нажать один раз на экран, и я бы набрал ее номер.

— Хмм…

Несмотря на то, что мы были вместе всего несколько часов назад, я почему-то чувствовал, что хотел бы снова услышать ее голос. Я осознавал то, что сегодня я целый день смотрел на нее и смущался при малейшем ей прикосновении. Мне казалось, что я больше не был самим собой.

— Было бы странно, если бы я позвонил ей ни с того ни с сего...

Хотя Юзу звонила мне несколько раз, я никогда не звонил ей без причины. Даже сейчас я пытался придумать подходящий предлог, чтобы позвонить ей, но ничего не приходило мне в голову.

— … Так не пойдёт. Может быть, как-нибудь в другой раз.

Я не смог придумать ни одной значимой причины и испустил один вздох, прежде чем сдаться. Затем я отвел взгляд от экрана своего телефона и внезапно мне на глаза попался календарь.

До Сочельника оставалось меньше двух недель.

— ..."Рождественское исполнение желаний".

Мероприятие, на которое можно было пригласить того, в кого ты влюблен, чтобы признаться в своих чувствах. Тот факт, что я не разобрался со связанным с этим событием недоразумением во время вчерашнего свидания, в значительной степени означал, что мой план действий был наполовину предрешен.

— Итак... я признаюсь? Я признаюсь Юзу?

Выразив это словами, я внезапно почувствовал невероятное давление.

Вероятно, шансы у меня были. Если бы я смотрел на это стороны, я бы, конечно, подумал: просто продолжай в том же духе и признавайся! Но когда это, наконец, коснулось меня самого, вся эта объективность мгновенно и бесследно исчезла.

— Хааа…

Что, если все это было моим собственным принятием желаемого за действительное? Отношения между мной и Юзу, до этого момента, были отношениями хороших друзей, и я на самом деле не рассматривал ее как объект романтического интереса… Так, может быть, это не так называемая "любовь", а просто "симпатия"?

Да и вообще, сделал ли я хоть что-нибудь, чтобы понравиться Юзу?

Мы просто играли в игры вместе каждый день. Юзу просто приспосабливалась ко мне и моим увлечениям. Я задавался вопросом, действительно ли я сделал что-то такое, чтобы заставить ее осознать меня как представителя противоположного пола.

— … Теперь я понял, о чем тогда говорила Котани, — пробормотал я.

“Я собираюсь признаться, но всё что я вижу - свои собственные недостатки. Такие вещи, как например, что возможно я не подхожу ему, из-за моего сложного характера. То, что мы двое достаточно долго не разговаривали друг с другом, или то, что в последнее время мы ни разу не посмотрели друг на друга”.

В сказанных ею словах была абсолютная правда.

На том этапе, когда я пытался собраться с духом, я, наконец, обнаружил свои недостатки.

“...Дело не только в том, насколько ты нравишься кому-то, но и в том, насколько ты нравишься сам себе”, да?

А нравлюсь ли я сам себе? Достаточно ли, чтобы признаться в канун Рождества?

— ...Плохо. Пойду-ка я умоюсь.

Чувствуя, что я погряз в своих мыслях, я глубоко вздохнул и приподнялся, когда внезапно…

— ...Апчхоо! 

Это произошло потому, что я не высушил волосы посреди зимы? Я громко чихнул.

— Здесь прохладно! Нужно сходить за феном…. А?

Мои глаза увидели экран телефона, который все еще был у меня в руке.

На экране высветилось: Вызов… Нанамине Юзу.

— ...Нет, нет, нет!

Ох? Неужели я облажался? Это произошло, когда я чихнул?

Ч-что же делать?! Есть ли какая-нибудь веская причина, по которой я могу позвонить? Нет, лучше закончить этот звонок до того, как она ответит…

[Алло!]

Увы, прежде чем я успел воплотить эту мысль в жизнь, из трубки послышался голос Юзу.

Я опоздал… Теперь, раз уж дело дошло до этого, я должен был просто сделать решительный шаг. Я тяжело вздохнул и поднес телефон к уху.

— Алло, это Юзу?

[Ага. Редко бывает такое, чтобы Ямато-кун позвонил мне.]

Голос Юзу звучал несколько взволнованно, хотя, может быть, мне это только показалось.

— Эм, ну, мне просто стало интересно, что ты сейчас делаешь?

Я понятия не имел что бы такого сказать, поэтому просто придумал какое-то оправдание.

[Я как раз заканчивала свою домашнюю работу и подумывала о том, чтобы сделать перерыв. Тут ты мне и позвонил.]

Юзу отреагировала на разговор без какого-либо особого удивления. Я почувствовал облегчение, но в то же время понял, что слишком беспокоился по этому поводу, и почувствовал непреодолимое смущение.

[Кстати, Ямато-кун, а ты выполнил домашнее задание?]

— Конечно. Трудно сосредоточиться на игре, если есть о чем беспокоиться.

[Ямато-кун, ты просто помешан на играх.]

Даже по телефону я мог представить себе раздраженное лицо Юзу.

— Ага, я из тех мужчин, которые ведут полноценную жизнь, сосредоточенную на том, что им нравится.

[Это хорошая жизнь, но, по крайней мере, сосредоточься на мне, во время Рождества.]

Когда Юзу затронула этот весьма деликатный вопрос, мое сердце забилось быстрее.

— Ах, эм! Н-ну, это… — пробормотал я что-то в ответ.

Мне было неизвестно, как Юзу восприняла эту мою бессвязную реплику. Она немного помолчала,  а затем произнесла:

[Послушай, Ямато-кун, насчет этого мероприятия “Рождественское исполнение желаний”...]

— Что насчет него?

[....Эм, я просто хотела спросить тебя, знаешь ли ты, во сколько всё начнется. Видишь ли, нам еще предстоит договориться о времени и месте встречи.]

— Да, действительно.

На мгновение мне показалось, что Юзу пыталась сказать что-то другое, но по телефону я не мог разобрать нюансов сказанного.

— В этот день, Рождественские огни загораются на закате...

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2248285/image_eEML.png"/></div>
Мы некоторое время продолжали обсуждать вечерний день накануне Рождества.

Когда большинство вопросов было решено, и мы, естественно, снова вернулись к непринужденной болтовне, Юзу удивленно повысила голос.

[Ого, уже так поздно. Мне нужно пойти принять ванну.]

— И правда. Я даже не осознавал того, что мы разговариваем по телефону уже два часа, — я посмотрел на часы и меня это шокировало.

[Ямато-кун, увидимся завтра в школе.]

— Хорошо.

Мы попрощались и я решил подождать, когда звонок будет завершен.

— …

[…]

Однако по какой-то причине телефон не показывал никаких признаков отключения, и было слышно только дыхание Юзу.

— ...Ты не вешаешь трубку?

[Ну, довольно сложно первой повесить трубку… Ямато-кун, давай трубку повесишь ты.]

— Ну, ладно...

По просьбе Юзу я потянулся к иконке завершения вызова.

[…]

— …

[...Не вешаешь трубку?]

— Я-я сейчас её повешу. Я повешу трубку...

Недостатки телефонных звонков заключаются в том, что нельзя увидеть лица собеседника. Поэтому, мне хотелось, чтобы разговор длился дольше.

[Я поняла. Давай повесим трубку вместе на счет 3-2-1.]

Юзу сделала такое предложение, как будто думала, что никто не повесит трубку первым, если все будет продолжаться так, как было.

— Хорошо, согласен.

[Тогда, приготовились, 3…]

И как только Юзу начала отсчет, я резко повесил трубку.

— Если бы я этого не сделал, этот разговор бы только повторялся и повторялся… — выдохнул я с облегчением.

Я вдруг почувствовал себя главным героем научно-фантастического фильма, сбежавшим из зацикленного мира. И в то время, как я наслаждался своим маленьким достижением, на мой телефон пришло текстовое сообщение от Юзу.

[Почему ты повесил трубку первым?! Предатель!]

Прочитав этот текст, я не мог удержаться от смеха.

— ...Ты должна быть благодарна мне за то, что я избавил нас обоих от лишней траты времени, — пробормотал я себе под нос и почувствовал, что мои чувства наконец-то в порядке.

Когда я повесил трубку, мое настроение немного улучшилось.

… Я еще не знал, насколько я нравлюсь сам себе. Но я был уверен, что тот я, который сможет должным образом рассказать ей о своих чувствах, понравится мне больше, чем тот который промолчит, потому что не сможет набраться смелости сделать это.



Том 3  Глава 3.5



Несколькими днями позже.

Когда я добрался до нашего обычного места встречи, Юзу уже ждала меня там.

— Ах, Ямато-кун, доброе утро!

— О, доброе утро.

Юзу поприветствовала меня легким взмахом руки, я ответил и посмотрел на неё. После того, как я принял решение, я почувствовал спокойствие и смог контролировать свои эмоции в течение последних нескольких дней, как будто всех моих предыдущих эмоциональных потрясений и не было.

— Ночи холодные, поэтому и по утрам тоже очень прохладно. Я рада, что купила его, —  Юзу уткнулась губами в оранжевый шарф.

— Действительно, становится все холоднее и холоднее. Я слышал, в канун Рождества будет по-настоящему холодно.

— В самом деле? Интересно, пойдет ли снег? — тут же загорелись глаза Юзу.

— Если я не ошибаюсь, в прогнозе говорилось о 50% вероятности выпадения снега.

— Пятьдесят на пятьдесят, неплохие шансы. Может быть нам помолиться за это? — пробормотала Юзу, глядя на небо. 

Услышав её, я кивнул, в знак согласия.

— Хорошо, давай сходим в святилище и засвидетельствуем наше почтение.

— Это ведь Рождество!? Тебе не кажется, что юрисдикция немного не та?

— Все в порядке. Говорят, что существует около 8 миллионов богов, так что даже если к ним присоединится еще один бог из другой страны, они не станут слишком возражать, — оправдался я.

[Примечание. Есть такая поговорка - Япония - страна 8 миллионов божеств. Кто не знал - тому на заметку. https://ru.wikipedia.org/wiki/Японская_мифология. У анлейтера тут очередная неточность.]

Поскольку синтоисты включили даже Будду в число богов, во времена введения буддизма, подобное не должно было быть проблемой.

— Ямато-кун, это прозвучало несколько неправильно.

— Вообще, радоваться Рождеству, не являясь христианином, тоже немного неправильно, не так ли? Это одно и то же.

— Если ты так говоришь, мне нечего сказать в ответ, — Юзу, похоже, убедили мои доводы, и она расплылась в улыбке.

Продолжая разговаривать друг с другом, мы прибыли в школу.

Когда мы вошли в здание школы и направились по коридору, я вдруг увидел впереди нас персону с волосами цвета льна.

— О, это Аки. Привет, Аки. Доброе утро! — Юзу, которая сразу же узнала спину своей подруги, окликнула ее.

Когда Котани повернулась к нам, мне показалось что выражение на её лице было слегка дерганым.

— Ах, Ю-Юзу… И Идзуми.

Когда я присмотрелся, ее походка тоже была скованной, будто у ржавого жестяного робота.

— Что случилось, Аки? Ты как то странно двигаешься, — обеспокоенно спросила Юзу.

— Просто... просто… вчера многое произошло.

— Оох… и что же такое произошло?

Когда Юзу сделала шаг вперед, глаза Котани заметались по сторонам. Прежде чем мы успели что-либо сказать, Котани быстро развернулась и направилась к лестнице.

— Ах, я расскажу тебе позже! — Сказав это, она и быстрым шагом поднялась по лестнице.

— ...Что это было?

— Кто знает?

Мы с Юзу в замешательстве посмотрели друг на друга.

Как раз в этот момент со стороны входа в здание подошел Намасе.

— О, да это же наша Бака-парочка! Утречка~

Этот парень появился как раз вовремя.

— Кто это Бака-парочка? Кстати, Намасе, что не так с Котани?

— Она только что выглядела странно, ты что-нибудь знаешь?

Мы задали наши вопросы одновременно. Намасе ухмыльнулся.

— Ага, что касается Аки, то она наконец-то пригласила Соту на свидание. И Сота согласился.

— Что, на самом деле? Я такого не слышала! — надулась Юзу, думая, что ее оставили в неведении.

— А-ха-ха, не злись. Она, вероятно, запаниковала и забыла сказать тебе об этом.

— Хмф… И все же она сказала Кейго. — Юзу все еще была раздражена.

Намасе поспешно оправдался: 

— Видите ли, я тоже планирую пойти туда в этот день.

— Подглядывать нехорошо, Намасе.

— Кейго, ты придурок!

Глаза Намасе расширились, после того как мы оба недоверчиво уставились на него. 

—  Н-нет, всё не так! Я пойду только для того, чтобы поддержать ее, если дела пойдут наперекосяк! Если Аки потерпит неудачу, я ни за что не смогу просто оставить ее одну.

Первая неудача Аки, должно быть, была все еще свежа в его памяти, поэтому он заранее готовился поддержать её в случае необходимости.

— Если это действительно так, то это приемлемо…

Конечно, Котани, должно быть, одобрила действия Намасе, и поэтому мы больше не имели права жаловаться.

Однако, кое-что меня беспокоило…

— ...Могу я узнать, где будет проходить свидание? Если в этот день она встретит знакомых, это может разрушить ее планы. Так что лучше тщательно выбрать место, — Юзу с тревогой озвучила мое беспокойство.

Характер Котани сделал бы невозможным для нее публичное признание, если рядом будут люди, которых она знала. Поэтому, было необходимо крайне ответственно подходить к выбору правильного места.

— Все в порядке! Соте ничего об этом не сказали — так что он может с нетерпением ждать сюрприза. Место, которое мы выбрали, не то, куда обычно ходят обычные люди или парочки.

— И что это за место...?

Намасе весело ответил на этот вопрос: 

— Это будет мероприятие “Рождественское исполнение желаний”. Юзу, я ведь уже рассказывал тебе об этом событии раньше, верно? В конце концов, они собираются принять в этом участие.

Мы с Юзу застыли, услышав эти слова. Вот это совпадение. Просто катастрофа.

— Вы двое, как состоявшаяся парочка, не имеете к этому событию никакого отношения, но если столкнетесь с ними по дороге, пожалуйста, просто игнорируйте их. Для Аки это повторное признание - большая авантюра. Ну, увидимся позже!

Намасе закончил свой рассказ и с улыбкой ушел. Остались только Юзу, я и тяжелая атмосфера, окутавшая нас двоих.

— …

— …

Повисла тишина, так как мы не были уверены в том, как нам следует отнестись к этой ситуации.

— Э-э, выходит это одно и то же место, — первой нарушила молчание Юзу.

Я неловко кивнул и собрался с духом: 

— Да… Что ж, похоже, нам действительно стоит пойти на компромисс, ты так не думаешь?

С самого начала, мы с Юзу решили "встречаться", чтобы помочь Сакурабе и Котани быть вместе. Игнорирование этого, свело бы на нет саму причину существования нашей фальшивой пары.

Нет, так не пойдет.

— Ну, это не значит, что мы должны продолжать цепляться за это мероприятие, мы можем просто пойти куда-нибудь еще, так что на самом деле это не такая уж большая проблема, — сказала Юзу с притворной жизнерадостностью.

— Ага. Давай начнем искать новое место, куда мы пойдем, уже сегодня, — ответил я, с трудом подавляя свое внутреннее смятение.

Все по-прежнему было в порядке. Даже если мы и не будем участвовать в этом мероприятии, это не отменяло того факта, что я пригласил ее на свидание для признания. Значит, с точки зрения ситуации ничего не изменилось. У меня все еще был законный предлог, чтобы действительно признаться ей.

— Нам выдалась редкая возможность, составить супер-роскошный план свидания. Я с нетерпением хочу выслушать твои замечательные идеи, Ямато-кун.

— Не поднимай планку. Мне страшно.

Пытаясь собраться с духом, мы продолжили взволнованно разговаривать, чтобы подбодрить наши впавшие в уныние сердца.

Однако, когда в коридоре не осталось других учеников, кроме нас, Юзу серьёзно произнесла:.

— Ямато-кун, есть один вопрос, на который, я бы хотела, чтобы ты ответил мне честно.

— … Какой?

Я почувствовал, что в Юзу что-то изменилось, поэтому тоже стал серьезнее.

Затем она посмотрела мне в глаза и спросила: 

— Ямато-кун, ты ведь знаешь значение мероприятия ”Рождественское исполнение желаний" и именно по этой причине ты и пригласил меня?

— …

На мгновение я замешкался, не зная, как мне ей ответить. Однако, увидев ее прямой взгляд, я отказался от попыток обмануть ее.

Юзу очень тонко понимала сердца людей… Я был просто не способен сплести какую-либо ложь, которая могла бы одурачить ее.

— … Нет, поначалу я не знал.

По крайней мере, так было на момент приглашения. Это было сделано не после того, как я собрался с духом или с полной решимостью; это было результатом недоразумения с моей стороны.

— Ясно.

Услышав это, Юзу немного печально улыбнулась.

— Послушай, Юзу. Даже если так...

Динь-дон~, данг.

Как раз в тот момент, когда я попытался объясниться, прозвеневший за пять минут до начала занятий звонок прервал меня.

— Ого, уже так поздно. Давай поторопимся!

Юзу быстрым шагом направилась в класс, как будто звук звонка подталкивал её.

— ...Да.

Упустив момент, я перестал говорить об этом и поспешил за ней.

… Даже если я объяснюсь сейчас, это будет звучать так, будто я просто в панике придумал оправдания. Расскажу ей, когда мы оба немного успокоимся.



Том 3  Глава 3.6



Обеденный перерыв.

— Юзу. Мне нужно кое о чем с тобой поговорить, ты не против?

Еще до того, как стихли отголоски звонка, я уже подошел к месту Юзу, и попытался занять немного её времени.

— О, мне очень жаль. Сегодня я собираюсь пообедать с Аки, так что увидимся позже, — изобразив свою обычную улыбку, Юзу отклонила мое приглашение.

В течение всего дня я пытался поговорить с ней каждый раз, когда у нас был перерыв, но каждый раз она избегала этого по той или иной причине. 

— ...Мы не можем, несмотря ни на что?

Нормальный я бы уже отступил в этот момент, но, что было для меня нехарактерно, я упорствовал.

Юзу тоже, казалось, была немного удивлена этим необычным мной, но она тут же изобразила явно фальшивую улыбку и покачала головой.

— Да. Видишь ли, я думаю, она хочет поговорить со мной о Рождестве. Учитывая нашу цель, разве мы можем игнорировать это?

Цель нашей фальшивой пары, да? Как только она это сказала, я больше не мог настаивать.

— … Понятно. Но не могла бы ты, пожалуйста, уделить мне время, когда у тебя появится свободная минутка? Мне нужно тебе кое-что сказать.

— Хорошо, я это сделаю… Когда мы оба успокоимся, хорошо? — Юзу покинула класс, оставив мне эти слова.

Похоже, она считала, что все еще не в состоянии быть достаточно спокойной, чтобы нормально поговорить.

— ...Нет, она сказала ”мы", не так ли?

Должно быть, она чувствовала и мое волнение тоже.

Вздохнув, я обнаружил, что все взгляды были устремлены на меня. Очевидно, мое взаимодействие с Юзу — центральной фигурой нашего класса — привлекло много внимания.

Почувствовав себя неловко, я выбежал из кабинета.

Итак, где же мне следует провести время, во время обеденного перерыва?

— Комната литературного клуба… не подходит, будет неприятно, если я наткнусь там на Юзу. Схожу-ка я лучше к спортзалу.

Спустившись по лестнице, я направился туда, где, предположительно, должно было быть немноголюдно. Пройдя по коридору первого этажа, я подошел к спортзалу.

— ...Хм? Дверь не заперта.

Дверь спортзала была приоткрыта. Похоже, что кто-то пользовавшийся спортзалом, забыл его закрыть.

— Снаружи холодно, так что ситуация идеальная, — пробормотал я и вошел в спортзал.

Как я и думал, кто-то забыл запереть дверь после того, как все ушли. Внутри никого не было. А на площадке лежал баскетбольный мяч.

— Лентяи… достанется им за это от тренера.

Я подобрал мяч и встал на трехочковую линию. Сфокусировал взгляд на кольце и прыгнул. Используя силу всего своего тела и, движение запястья, я совершил бросок. Покинув мои руки, баскетбольный мяч прочертил параболу и издал сухой звук, пройдя сквозь кольцо.

— Фух… — Я выдохнул и позволил своей концентрации рассеяться.

В то же время я услышал хлопки в ладоши у себя за спиной. Я повернул голову и увидел Сакурабу.

— Хороший бросок. Отличный, как и всегда, Идзуми.

— … Сакураба. Значит, это ты тот лентяй, который не убрал отсюда баскетбольный мяч?

— А-ха-ха. Я просто пошел переобуться в свои баскетбольные кроссовки. Что ж, раз уж ты здесь, посмотри за тем, как я тренируюсь. Я тоже хочу улучшить свой трехочковый.

Немного подумав, я кивнул головой.

— Ну, если только для того, чтобы помочь тебе с подбором мяча.

В подобные моменты внутреннего смятения, правильные физические упражнения были как раз тем, что помогло бы мне отвлечься. Я передал ему мяч и переместился за баскетбольную стойку.

— Спасибо.

Сакураба, получивший мяч, встал на трехочковой линии и приготовился. Затем он, с чрезмерным усердием, выполнил бросок. Мяч не попал в цель и отскочил от края кольца.

— Упс, я промахнулся.

— Ты слишком сильно полагаешься на свою верхнюю часть тела и стараешься использовать силу. Лучше немного больше сгибай колени.

— Понял.

Сакураба последовал моему совету и исправил форму броска. После того, как он это сделал, мяч попал в кольцо со второй попытки.

— Отличный бросок! — похвалил я его и, поймав мяч, передал ему обратно.

— О, так бросать проще. Идзуми, а ты хорош в обучении.

— Ну, учитывая мои коммуникативные навыки, это вполне естественно.

— Ахаха. И какой же ты интроверт, если говоришь подобное?

Мы непринужденно болтали, я помогал Сакурабе практиковаться в бросках, пока внезапно он не пробормотал:

— ...Аки пригласила меня на свидание в канун Рождества.

— Понятно, — слегка кивнул я в ответ.

Глаза Сакурабы расширились, и он хихикнул: 

— Идзуми, и давно ты знаешь?

— Ну, узнал этим утром.

И благодаря этому, у меня всё пошло наперекосяк.

— Вероятно, она снова мне признается, — спокойно пробормотал Сакураба и бросил мяч.

Мяч со свистом пролетел через кольцо.

— ...Ты это понимаешь? — потрясенный услышанным, я поймал мяч, выпавший из баскетбольной сетки.

По словам Намасе, Сакураба не должен был знать, что они будут участвовать в мероприятии "Рождественское исполнение желаний".

— Ну… Я просто знаю это по ее настроению. Аки очень легко понять, — ответил Сакураба, подняв руку, чтобы попросить у меня мяч.

Я передал ему мяч и продолжил разговор: 

— И… ты примешь ее признание?

После того, как я задал ключевой вопрос, Сакураба, уже приготовившийся к броску, замер.

— ...Эм, я не знаю. Но, я думаю, что, возможно, будет лучше принять его.

Дав подобный ответ, он сделал бросок. Однако, возможно, его разум был в смятении. Мяч угодил в кольцо и отлетел куда-то в сторону.

— Что ты подразумеваешь под "будет лучше принять его”?

Я проигнорировал свою роль по подбору мяча и посмотрел Сакурабе прямо в глаза. Словно избегая моего взгляда, он сам направился за мячом.

— ...Буквально, то, что я и сказал. На этот раз, я должен принять его. Во время прошлого признания я отверг ее, и всё пошло наперекосяк. Если я снова отвергну ее, произойдет то же самое, не так ли?

— Значит, ты думаешь, что лучше сказать ”да"?

— Ага.

Ведя мяч, Сакураба кивнул.

— … Не мое дело это спрашивать, но есть ли у тебя чувства к Котани?

Услышав мой вопрос он закрыл глаза, как будто искал ответ в своем сердце.

Затем он медленно ответил: 

— … Дело не в том, что я ничего к ней не чувствую — я чувствую, что она милая, и я знаю ее хорошие стороны. Кроме того, я счастлив, что я все еще нравлюсь ей, даже после всего, что произошло. Но точно я не знаю, как далеко заходят мои чувства.

Хорошее отношение к ней и чувство долга защищать группу. Поскольку эти две вещи были направлены в одном направлении, они так смешались что ему стало сложно в них разобраться?

— Я не уверен, что нормально давать ей прямой ответ на признание в подобной ситуации.

Я был готов побится об заклад, Сакураба был из тех людей, который постарался бы ответить как можно искреннее. Из-за этого, в прошлый раз, он сказал Котани, что ему нравится Юзу, что повергло их группу в хаос.

И сейчас он беспокоится из-за этого.

— Сакураба, ты выглядишь как совершенный человек, но в то же время ты неожиданно неуклюжий.

Возможно, приняв мои слова за шутку, Сакураба нахмурился.

— Если бы я был совершенен, как ты говоришь, тебе не нужно было обманывать меня и помогать.

— Что ж, это правда.

— Идзуми… сначала ты только притворялся, что встречаешься с Юзу, верно? Это было трудно? — спросил Сакураба, возможно, желая использовать мой ответ в качестве ориентира.

Отвечая на его вопрос, я воспользовался возможностью оглянуться назад, на последние несколько месяцев.

— Нет... весело. На самом деле. Было бы большой потерей, если бы этого не было. Лично я не думаю, что отношения, которые начались фальшиво - это плохо.

Были времена, когда мы ссорились, и были времена, когда мы были на одной волне друг с другом. За то время, что мы с Юзу были вместе, я увидел много ее сторон и с каждым разом я чувствовал себя все ближе к ней.

— Но, понимаешь, ты просто не можешь вечно оставаться фальшивкой. Где-то на этом пути тебе придется встретиться лицом к лицу со своими чувствами. И, в конце концов, придется принимать решение.

Нет ничего труднее, чем обманывать самого себя. Так, как делал нынешний я, у которого внезапно сорвалось с поводьев сердце.

— … принимать решение? Слова опытного бойфренда, несомненно, поражают в самое сердце, — Сакураба повторил мои слова, будто переваривая их.

Несмотря на то, что он не был идеальным человеком, он всё равно был неплохим парнем. Думаю, оставалось только одно, что я мог ему сказать.

— Может, ты и не идеальный человек, но ты хороший парень. Так что найдется кто-нибудь, кто тебе поможет. Даже если отношения между вами, ребята, вот-вот будут снова на грани развала, кто-то удержит вас вместе. Разве ты не можешь доверять им немного больше?

Сакураба застыл с широко раскрытыми глазами после моих слов. Затем он усмехнулся. 

— ...Да, это верно. Мне нет нужды заботиться обо всём в одиночку.

— Конечно. Намасе подходил ко мне, чтобы заложить кое-какую основу… Юзу тоже хотела бы предложить свою поддержку.

Я знал, как Юзу все еще сожалела о том, что сбежала в прошлый раз. Как человек, который всегда был рядом с ней, я мог легко понять, что она все еще чувствовала себя виноватой перед своими друзьями и ее печаль, когда между ними возникала неловкость. Эти её чувства остро передавались мне.

Если, в очередной раз всё было бы готово развалится, на этот раз Юзу бы не сбежала, и я... я бы тоже непременно поддержал ее.

Так что я был уверен, что с ними все будет в порядке.

— Спасибо, Идзуми. Это вроде как сняло некоторую тяжесть с моих плеч. Благодаря твоему совету я смогу встретить решающий день, не думая о ненужных вещах.

Поклонившись, Сакураба сделал заключительный бросок. Мяч описал красивую дугу, прежде чем идеально пролететь сквозь кольцо.

— Я рад это слышать.

Честно говоря, я был не в том положении, чтобы беспокоиться о других.

Затем я добавил: 

— Я тоже должен... это тоже помогло мне во многом разобраться.

Возможно, это было благодаря тому, что я поделился своими мыслями с Сакурабой. Я почувствовал, как мое беспокойное сердце успокоилось. Мои чувства остались прежними, и то, что мне нужно было сказать, тоже оставалось прежним. Но торопиться теперь не было смысла.

Мне просто нужно было дождаться, когда Юзу будет морально готова к этому разговору.

----

Примечание. Будет еще одна часть в третьей главе (постараюсь сегодня) и мы перейдем к заключительной четвертой. Она поменьше. Я всё-таки хочу до 24-го закончить перевод новеллы.



Том 3  Глава 3.7



После уроков.

Юзу не пошла в комнату литературного клуба, а вместо этого отправилась в магазин одежды, расположенный на оживленной городской улице. И её компаньоном, на этот раз, был не Ямато.

— Юзу, что ты об этом думаешь?

Занавес примерочной раздвинулся, и появилась Аки.

На ней был белый вязаный джемпер и длинная черная юбка — одежда того стиля, которую она не часто носила. Увидев ее наряд, Юзу улыбнулась и кивнула.

— Хмм. Я думаю, это выглядит неплохо. Но я слышала, что в канун Рождества будет очень холодно, так что, возможно, следует одеться потеплее. Сота не обрадуется, увидев, что ты мерзнешь.

Сегодня перед Юзу стояла задача помочь подобрать одежду, которую Аки наденет на свидание в канун Рождества. Хотя она и сожалела, что была не вместе с Ямато, она делала это для того, чтобы поддержать подругу.

Кроме того… Также верно было и то, что ей нужно было немного времени, чтобы собраться с мыслями.

— Разве вот это не смотрелось бы неплохо? — Юзу потянулась за серебристо-серым пальто, привлекшим ее внимание.

— Ммм... но не будет ли этот цвет слишком темным? Хотя, его сочетание с другими цветами могло бы смотреться неплохо.

Юзу обдумала в уме комбинации нарядов, но вскоре поняла, что была еще одна серьезная проблема.

— Аки, кстати...

— Что? — Аки с любопытством наклонила голову, но глаза Юзу беспокойно метались по сторонам.

— Ну… Просто… — Юзу колебалась.

Ей нужно было кое-что в чем убедиться, но спросить об этом было трудно… Однако она знала, что не может об этом не сказать.

— Что случилось, Юзу? — когда Юзу начала колебаться, Аки вопросительно посмотрела на свою подругу.

Наконец, Юзу приняла решение.

— Разве... разве тебе не нужно также выбрать и нижнее белье?

— А?

В ответ на смелое заявление Юзу, Аки издала изумленный звук, как будто она не понимала смысла сказанного.

— Нижнее белье, не так важ… но … — слова Аки прервались на полуслове.

Похоже, она поняла, о чем беспокоилась Юзу, и мгновенно покраснела.

— Эй, о-о чем это ты думаешь?! Мне... мне это не нужно!

— Э-это может быть и так… Но Сота всё-таки парень.

Юзу тоже находила эту тему довольно неловкой для разговора, но ради своей подруги она преодолела свой стыд.

— Ууух… — Аки издала слабый стон и застыла на месте, прежде чем смогла продолжить. — … Я подумаю об этом. Позже. Так, на всякий случай…

— Ну и прекрасно. Так, на всякий случай…

В этот момент, они обе пришли к согласию. Тем не менее, им было неловко продолжать говорить на эту тему.

— Ну, давай пока отложим этот вопрос и выберем какую-нибудь обычную одежду, — сменила тему Юзу, и Аки согласно кивнула головой.

— Давай сделаем это. Ах, как насчет этого? — Аки схватила пальто, и Юзу внимательно его осмотрела.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2251494/3-152844_tQbV.jpg"/></div>
— Хм, в нем ты будешь выглядеть довольно взрослой… Но, может быть, это подойдет Аки, — пробормотала Юзу, обдумывая сочетание одежды.

Наблюдая за Юзу, Аки задумчиво пробормотала: 

— Да уж, кажется, что это было так давно.

— Что?

Юзу подняла голову и увидела, что ее подруга ностальгически улыбается ей.

— Когда мы в последний раз, вдвоем, ходили вот так по магазинам.

— Да... это так. Это действительно было давно.

Юзу была слегка потрясена подобными непринужденными словами Аки.

Если быть более точным, в последний раз это было в октябре - перед первым свиданием Соты и Аки. В то время, Юзу так же сопровождала Аки, чтобы помочь ей купить одежду и подготовиться к свиданию.

Затем признание Аки провалилось, и они обе избегали совместных походов по магазинам. Юзу была удивлена, когда Аки пригласила ее с собой сегодня, но еще более удивительным для неё был тот факт, что Аки намеренно упомянула об этом.

— Ну, в последнее время я всегда проводила время с Ямато-куном. Прости, что заставила тебя чувствовать себя одинокой, — как будто для того чтобы уклониться от этого факта, Юзу привела подобную причину.

— Действительно. Как только у тебя появился парень, ты постоянно была с ним. Я даже начала думать, что наша женская дружба мне просто приснилась. — Словно купившись на оправдание Юзу, Аки шутливым тоном подразнила свою подругу.

— А-ха-ха! Я и не думала, что я такая женщина, которая живет ради любви.

Юзу вздохнула с облегчением, думая, что избежала опасной темы.

— …Верно. Если бы ты действительно была такой девушкой, нам обоим было бы легче. Прости, Юзу. — улыбнувшись, Аки извинилась перед Юзу.

— Что не так? — озадаченно переспросила Юзу — Тебе не за что извиняться.

Аки опустила глаза и собралась с духом, прежде чем ответить: 

— ...По правде говоря, я очень боюсь. Боюсь, что Сота снова отвергнет меня, но больше этого, я боюсь, что всё снова развалится. Даже сейчас я не могу сказать, что мы вернулись к тому, кем были раньше.

— …

Когда Аки обнажила свое сердце, Юзу потеряла дар речи.

Невидимая стена определенно все еще существовала между ними четырьмя: Юзу избегала ходить по магазинам за одеждой с Аки, Сота улыбался, как ни в чем не бывало, сразу после того, как был отвергнут Юзу, а Кейго изо всех сил старался избежать того, чтобы эти двое оставались наедине. Действительно, словно была прочерчена черта, которую не следовало пересекать.

— В прошлый раз Идзуми как-то справился с этим. Но... если Сота снова отвергнет меня и снова скажет, что ему нравится Юзу, сможем ли мы с тобой снова вот так проводить время вместе?

— Ну, это...

Юзу ничего не могла сказать — она была не в том положении, чтобы это делать.

Как человек, который сбежал от всех в прошлый раз, могла ли она вообще иметь право голоса? Юзу боялась обиды со стороны Аки, она думала, что все обернется хорошо, если со сцены уйдет она сама; именно поэтому она, в конце концов, и сбежала.

Когда Юзу погрузилась в этот круговорот мыслей, Аки крепко схватила ее за руку.

— Несмотря ни на что, Юзу, я все равно буду двигаться дальше. Так что прости. — Аки сказала о своем выборе с решительным выражением лица; ее рука была холодной и дрожала.

Ее внутренняя борьба, вероятно, еще не исчезла. Тем не менее, она решила двигаться дальше.

— Похоже, я тоже женщина, которая живет ради любви, — горько улыбнулась Аки, чувствуя себя беспомощной перед самой собой.

Увидев это, Юзу чуть не расплакалась. Аки, человек, который, вероятно, пострадал в то время больше всех, теперь двигалась вперед. И все же Юзу не могла найти нужных слов, которые могла бы сказать.

Если бы так продолжалось и дальше, ничего бы не изменилось. Нет, это было бы просто отказом от своих надежд и желаний.

— ...Все будет хорошо, Аки. На этот раз, все будет хорошо. Я тоже не собираюсь убегать. 

Крепко сжав руку Аки в ответ, Юзу изобразила самую яркую улыбку, какую только могла и продолжила:

— Я тоже буду двигаться вперед. И на этот раз, я обещаю – я останусь с тобой. В канун Рождества мы с Кейго, присмотрим за вами двумя.

Даже если признание провалится, она будет первой, кто бросится на сторону Аки, чтобы сказать ей, что они никогда больше не будут разлучены из-за чего-то подобного.

Когда Юзу так решительно поклялась в этом, на лице Аки появилось удивление.

— Но, у Юзу и Идзуми ведь свидание...

Услышав это, Юзу на мгновение заколебалась.

Они пообещали провести канун Рождества вместе. Её тоже пригласили на мероприятие "Рождественское исполнение желаний". 

… Увы, это оказалось простым недоразумением. За этим приглашением не скрывалось ничего особенного.

Юзу и Ямато были просто фальшивой парой. Их отношения были ролевой игрой, созданной для того, чтобы проложить путь к отношениям между Сотой и Аки.

— Нет проблем. Мы просто переработаем наш план свидания. Ямато-кун наверняка поймет, — веселым голосом, Юзу развеяла свои неразрешенные чувства.

... Прости, Ямато-кун.

* * *

[Я хочу кое-что сказать, мы можем встретиться сейчас?]

Было уже после 7 часов вечера, когда я получил такое текстовое сообщение от Юзу.

Это было для меня большой удачей, так как она сообщила мне, что после школы отправится с Котани за покупками, и я не смог найти время, чтобы поговорить с ней.

[Я понял. Сейчас я приеду к твоему дому.]

Написав ответ, я надел свое пальто. Выходя из дома и во время поездки на велосипеде по ночной дороге, я обдумывал то, что собирался ей сказать.

— ...Интересно, как мне следует всё прояснить.

Я много раз мысленно моделировал эту ситуацию, чтобы не ошибиться в том, как я начну разговор. Казалось, что мое нетерпение заставило мои ноги ускориться, поэтому я прибыл к месту назначения раньше, чем ожидал.

Многоквартирный дом был мне уже так хорошо знаком. На лестнице перед входом я увидел сидящую девушку.

— Юзу, — окликнул ее я, после того, как остановил свой велосипед.

Затем она встала и направилась в мою сторону. 

— Извини, что написала тебе так поздно.

У Юзу было удивительно спокойное выражение лица, и это немного выбило меня из колеи.

— Ничего… Я тоже хотел с тобой встретиться.

Я боялся, что из-за сегодняшнего утра, мы оба чувствовали бы себя неловко, но как мне показалось, Юзу не придавала этому никакого значение. Прогулка с Котани помогла ей отвлечься?

— Действительно? Тогда это хорошо, — коротко ответила Юзу.

На этом, разговор оборвался.

— Итак, о чем ты хотела поговорить?

Не в силах вынести тяжелой атмосферы, я перешел к делу, и Юзу кивнула головой один раз, прежде чем открыть рот.

— Да. Я должна кое за что извиниться перед тобой, Ямато.

— ...За что?  

У меня было плохое предчувствие, поэтому я собрался с духом.

Затем Юзу склонила передо мной голову: 

— Прости, Ямато-кун. Я не могу быть с тобой в канун Рождества.

— …

Именно благодаря тому, что я заранее собрался с духом, я не издал ни звука. Не смотря на то, что внутри меня сердце колотилось, как бешеное. Мне потребовалось несколько секунд, прежде чем я смог открыть рот.

— Могу я спросить о причине?

Я почувствовал облегчение от того, что мой голос, которым я наконец выдавил из себя эти слова, не дрожал.

Юзу посмотрела на меня глазами, в которых не было видно ее эмоций. 

— Это важный для Аки день... Так что, я хочу быть рядом с ней.

… Так вот как все обернулось?

Это была моя первая мысль. Я не ожидал подобного, но, в то же время, меня это ни капельки не удивило.

Я знал, что Юзу всегда сожалела о том, что сбежала в прошлый раз. Поэтому на этот раз она решила не убегать. И я просто не мог вставать у нее на пути.

— Ладно, тогда я ничего не могу с этим поделать.

Когда я кивнул головой, мысленно пытаясь подавить свои эмоции, Юзу мгновенно изобразила извиняющееся лицо.

— ...Мне действительно жаль. За то, что вдруг сказала все это.

— Все в порядке. Ведь это наша роль, не так ли? 

Сказав это, я выдавил из себя улыбку.

Мое собственное желание также поддержать ее не было ложью, и я не мог превратить это в ложь. Так вот почему… Я не имел права её удержать.

— Что ж, я обязательно найду какие-нибудь способы повеселиться в этот день. Всё-таки, во время рождественских распродаж выходит много новых игр, которые я хотел бы посмотреть, — бросил я пустые слова в попытке успокоить ее.

Юзу тихо кивнула: 

— ...Хорошо. Спасибо тебе.

Тишина.

Наш разговор был уже окончен. Недоразумение, которое мне нужно было прояснить… Я не думал, что теперь в это была необходимость.

— Тогда, увидимся в школе.

— Да, увидимся.

Попрощавшись, я развернулся и направился к своему велосипеду.

* Пуф *

Внезапно Юзу обняла меня сзади.

— … Будешь ли ты счастлив? Даже если меня не будет рядом?

— Юзу...

Я не знал, как реагировать на подобный неловкий вопрос. На несколько секунд я застыл, не в силах подобрать нужные слова.

А затем Юзу тихо отстранилась. Когда я оглянулся, на ее лице была немного грустная улыбка.

— Прости, за мои странные слова. Снова я заставляю тебя мириться с моим эгоизмом.

Затем она направилась к своему дому с улыбкой на лице.

— На этот раз я действительно направляюсь домой. Увидимся завтра!

Юзу ушла, и я смотрел, как она уходит, исчезая вдалеке, прежде чем тяжело выдохнуть.

Единственное, что произошло, так это то, что наши планы на это мероприятие сорвались. Ничего плохого не случилось. Возможно, даже стоило принять во внимание тот факт, что Юзу стала относиться ко всему этому более позитивно.

— Но тогда, почему...

Почему у меня было такое чувство, будто от моего сердца откололся огромный кусок?

—

Примечание переводчика: И что же ты будешь делать теперь, Ямато?

Внимание, мы приближаемся к кульминации. Осталась всего одна глава. Ямато справится.

Да, как вы могли увидеть, название главы я поменял.



Том 3  Глава 4.1



Наконец, наступил день Сочельника.

Для меня этот день оказался таким же, каким был и в любой другой год. Просто еще один день выхода новых игр.

— ...Всё-таки, снега не будет, да?

Было 6:30 часов вечера. Я провел целый день прогуливаясь по многолюдным улицам, глядя на затянутое облаками небо, затем купил несколько новых игровых тайтлов, понравившихся мне во время тестовых игр.

Если бы у меня все еще были планы признаться в своих чувствах на белое Рождество, такая погода разочаровала бы меня. Но сейчас я чувствовал, что пасмурная погода была благословением, она означала, что я не поскользнусь, когда буду ходить по магазинам за играми.

— Что ж, все в порядке.

В конце-концов Котани сможет признаться еще раз, а у Юзу был шанс избавиться от своих прошлых сожалений. Учитывая, что мы, фальшивая пара, появились на свет, чтобы сохранить ее группу Риадзю в неприкосновенности, я бы сказал, что наша истинная миссия была выполнена.

Ага. Когда я думал об этом в таком ключе, то в этом не было ничего плохого, не так ли? У меня даже появилось время расслабиться и неторопливо наслаждаться играми.

— … Ладно! Я буду играть в игры, которые купил сегодня всю ночь напролёт!

Я прибавил скорости по дороге домой, радуясь тому факту, что смог купить все заинтересовавшие меня игры. Именно тогда,  внезапно…

— Эй, Ямато? — окликнул меня сзади знакомый голос.

Я повернул голову и увидел группу девушек. Одна из них подняла руку и помахала мне.

— … Хина.

Я остановился, а затем Хина, сказав что-то своим подругам, подбежала ко мне.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2251633/3-152845_3j2O.jpg"/></div>
— Ямато, вот это совпадение!

— Ага. Как продвигается ваш тур по откорму женской команды?

— Это "гастрономический тур"! Что это было за супер неприятно звучащее название?!

Я подумал, что это почти одно и то же, но, увидев, как Хина надула щеки, решил не развивать этот вопрос. Иногда, молчание - это золото.

— Но было действительно приятно увидеть тебя в канун Рождества. Здорово, что ты еще не отправился на свидание. Ты планируешь встретиться с Нанамине немного позже?

— Ну, да. Что-то в этом роде.

На мгновение я потерял дар речи, хотя Хина спросила меня без какого-либо тайного умысла. Однако мое подобное отношение, должно быть, показалось Хине странным, и она прищурила глаза.

—...Правда? — Хина впилась в меня острым взглядом, похожим на взгляд прокурора..

Хотя она задавала в форме вопроса, она определенно должна была понять, что я солгал.

— … Ну, многое произошло, — нехотя признался я.

Хина вздохнула, а затем мягким голосом произнесла.

— Если ты не хочешь мне об этом рассказать, то всё в порядке. Но я, по крайней мере, могла бы тебя выслушать.

Я был недостаточно силен, чтобы отмахнуться от её доброты.

— ...Пожалуйста, никому ни слова.

Я начал раскрывать Хине ситуацию, насчет Котани и остальных.

— Сегодня Котани собирается признаться Сакурабе.

— Может быть, это будет на мероприятии "Рождественское исполнение"?

Я кивнул в ответ на ее слова.

— Верно. Дело в том, что Котани однажды уже отвергли. После этого их группа распалась... а Юзу сбежала. А потом она очень сожалела об этом. И для нее это еще один шанс.

— Значит, она решила быть рядом со своей подругой, и не убегать, как раньше?

— Да.

Выслушав общую ситуацию, Хина глубоко задумалась, прежде чем высказать свое мнение: 

— И ты, Ямато, просто согласился со всем этим? Отменил свои планы на Рождественское свидание с ней и позволил ей отдать приоритет своим друзьям?

— Ну, у меня не было причин останавливать ее.

Услышав мой ответ, Хина приподняла брови.

— А я вот уверена, что Нанамине хотела бы, чтобы ты остановил ее.

— ...Ты так думаешь? Я знаю, что ей было жаль меня, но именно она решила, что если снова сбежит, то потом пожалеет об этом, и я тоже так считаю. Я не думаю, что есть какая-то более важная причина, кроме этой.

Услышав это, Хина медленно закрыла глаза, а затем выпалила: 

— … Причины, повод или что-то еще, все это не имеет значения.

Когда я не смог уловить смысл ее слов, она открыла глаза и посмотрела прямо на меня.

— Скажи мне, Ямато, вы с Нанамине действительно встречаетесь? Или все это на самом деле ложь?

— …

Я был слишком ошеломлен, чтобы даже издать хотя бы звук.

Это внезапное разоблачение того, что я до сих пор скрывал, заставило меня застыть на месте — и этот мой вид окончательно убедил ее в том, что она угадала правильно, она отвела взгляд и вздохнула.

— Конечно же.

Мои остановившиеся на мгновение мысли, с этого момента, снова пробудились в моём сознании.

— ....Как ты поняла? — взволнованно выдавил я.

Затем она ответила, глядя на толпу вдалеке: 

— Потому что, Ямато, ты искал причину быть с Нанамине-сан. Как будто вы не должны быть вместе, если этой причины у вас нет.

Слова Хины зацепили в моем сердце то, что сам я даже не замечал.

“У меня нет никаких причин останавливать ее”

“У меня нет цели, более важной чем эта”.

“Если не провести Рождество с парнем, когда он у тебя есть, это вызовет подозрения”.

“Мы встречаемся, для того, чтобы защитить интересы группы Риадзю”.

Она все поняла правильно. С самого начала, у нас всегда была причина. Причина, по которой мы должны были быть вместе. И поскольку у нас была эта причина, мы могли быть вместе. Этого заявленного принципа мы придерживались.

— Я тоже… когда у нас с Ямато ничего не получилось, я думала о подобных вещах… Я задавалась вопросом, есть ли какая-нибудь причина, по которой я могла бы поговорить с тобой. Были ли какие-то дела, которые мы должны были выполнить вместе, чтобы я могла быть с тобой… что-то в этом роде. Но именно тогда, когда я смогла от всего сердца сказать, что мы друзья, я смогла поговорить с тобой даже без этих предлогов, — меланхолично пробормотала Хина.

Затем она добавила: 

— Возможно, есть разница между возлюбленными и друзьями, но то, что ты ищешь причины... заставило меня почувствовать, что ваши отношения фальшивые. Хотя я понятия не имею, какие обстоятельства привели вас, ребята, к этому.

— Я понял… Да, в этом есть смысл. — Я просто кивнул, переваривая слова, кольнувшие меня в самое сердце.

— Если твои чувства искренни, тебе не нужна причина. Одного желания оставаться вместе, достаточно для того, чтобы вы действительно были вместе. А если вам все еще нужна для этого причина, тогда то, что есть между вами - фальшивка.

Затем она снова посмотрела мне в глаза.

— Поэтому я полагаю, что Нанамине хотела бы, чтобы ты удержал ее. Именно ты, у которого больше не было никаких причин быть с ней. Возможно, она бы поставила своих друзей выше этого, но все же...

Хина предположила, что, то, что я не прилагал усилий, чтобы быть с ней без причины, Юзу, должно быть, восприняла это как означающее, что с моей стороны в отношении нее вообще не было никаких чувств. Если так, Юзу наверняка была из-за этого очень расстроена.

— Ямато, что ты хочешь сделать? У тебя больше нет никакой причины оставаться с Нанамине. Нет никакой великой причины, никакой необходимости, никаких обязательств. Так кем Ямато хочет стать для Нанамине сейчас?

Спокойно я заглянул в свое сердце и попытался найти ответ.

Но мне и не нужно было этого делать.

Ответ всегда был прямо передо мной, но я упорно не замечал его.

— Я...

— Остановись. Не мне, ты должен сказать это Нанамине, — Хина сделала останавливающий меня жест рукой, когда я уже собирался открыть рот.

Удивленный этим, я усмехнулся и кивнул.

— ...Да. Я так и сделаю.

— Хм. Удачи.

И повернувшись спиной к ней, подбадривающей меня, я побежал к станции.



Том 3  Глава 4.2



Вскочив в подъехавший к платформе поезд, с тревожным сердцем я направился к следующей станции. Всё это время, я вспоминал моменты, проведенные вместе с Юзу.

… Оглядываясь назад, самую большую ошибку, я, вероятно, совершил, во время культурного фестиваля.

Тогда мы возобновили наши, некогда прерванные, отношения фальшивой пары. 

Для нас, была отличная возможность покончить с этим и начать все сначала, но, в конце концов, из-за неуверенности в надежности настоящих отношений, я согласился на фальшивые.

Мы были людьми с разными ценностями и образом жизни, и у нас не было ничего общего, кроме того, что мы были фальшивой парой. И когда у нас этого не стало, я почувствовал, что не знаю, как с этим справиться.

Итак, решив возобновить отношения, которые должны были закончиться, мы снова  сковали себя ими.

— … это была трусость, — самоирония вырвалась из моего рта.

На этот раз я должен был все исправить.

[Спасибо, что выбрали наш поезд. Наш поезд прибывает ...]

Поезд замедлил ход одновременно с объявлением проводника.

Как только двери открылись, я нетерпеливо выбежал из вагона и прошел через билетные кассы в город. Там меня встретили сверкающие голубым зимним светом огни, хотя их тихую красоту затмевали толпы людей.

Людей было гораздо больше, чем я себе представлял. В этой толпе, было бы непросто найти Юзу. Я достал свой сотовый и набрал номер Юзу. Тем не менее, я сомневался, что она ответит.

[...Алло?]

Вопреки моим ожиданиям, Юзу ответила на звонок после нескольких гудков.

— Привет, это Ямато. Я сейчас здесь, на ”Рождественском исполнении желаний".

Когда я сказал ей это, с другого конца провода послышался вздох.

— Я хочу увидеть тебя прямо сейчас, — я обратился к ней прямо, без всяких опасений.

Голос Юзу звучал немного взволновано, но не смотря на это, она спокойно ответила:

[... Я не буду встречаться с тобой . Мы решили, что не будем встречаться сегодня. Я решила быть здесь… Ямато, ты ведь согласился с этим, верно?]

Пока я разговаривал по телефону, мои глаза продолжали искать в толпе ту, которая должна была быть там.

— ...Я действительно согласился с этим, но я передумал.

Я знал, что у меня вряд ли получится ее найти. Но… краем глаза я уловил вспышку ярко-оранжевого цвета. Мой взгляд, словно притянутый к нему, переместился в том направлении.

[Это эгоистично с твоей стороны.]

В ста метрах от меня, на другой стороне улицы, стояла девушка в оранжевом шарфе. Даже с такого расстояния, я мог бы поклясться, что мы смотрели прямо в глаза друг другу.

— Это в равной степени относится к нам обоим. Я полагал, что сначала мы договорились о свидании, верно?

[...Верно. Я думаю, мы оба эгоцентричны. Но в конце концов я просто поступлю так, как мне нравится. Я не буду встречаться с Ямато-куном.]

Эти слова были проникнуты решимостью и сильной волей. На что я ответил кивком.

— Хорошо, тогда я тоже просто подойду к тебе, без твоего разрешения.

[... уже слишком поздно, дурак.]

После этих, произнесенных слегка дрожащим голосом слов, звонок был завершен.

В это время, вдоль по улице, прямо перед Юзу, проехал грузовик, закрыв ее от моего взгляда. Когда машина проехала мимо, ее там уже не было.

— … не поздно. Еще ничего даже не началось, — пробормотал я слова, которые никто не услышал.

Наши отношения всегда были фальшивыми. Мы не начали ничего настоящего. 

И сейчас пришло время покончить с ней. С наши любовной ролевой игрой.

Вокруг было бесчисленное множество людей, производивших неистовый шум. И среди всего этого всего, был только один человек, которого я искал.

— Я обязательно найду тебя!

Я убрал телефон и выбежал на многолюдную улицу.

Хотя она исчезла из моего поля зрения, она не могла уйти далеко. Я проскользнул сквозь толпу и добрался до того места, где она была раньше. Однако Юзу там не было. Оглядываясь по сторонам, я не мог разглядеть её оранжевый шарф.

— ...Точно так же, как и во время предыдущего признания Котани, а также во время культурного фестиваля, ей действительно нравится играть в прятки...

Обычно она была активной до раздражения, оставалась рядом со мной, даже если я ее не звал, но когда это действительно было важно, она просто исчезала — именно такой и была Юзу.

— И я влюбился в такую сложную женщину, — тихо пробормотал я и сделал шаг вперед.

В то же время, я сосредоточился на стоящей передо мной задаче. Пока она избегала меня, было невозможно встретиться с ней, пытаясь догнать. Мне нужно было предвидеть ее поведение.

В порыве вдохновения я вычислил ключевых людей для решения этой проблемы. Оглядевшись вокруг, я поискал свою цель.

— А вот они.

— Эти огни очень красивые. Аки, тебе не холодно?

— Я-я в порядке.

Сакураба и Котани — звезды этого дня — неторопливо прогуливались по главной аллее. Их внимание было приковано к иллюминации с зимним освещением и они не заметили меня.

— ...Как и ожидалось. Юзу пришла сюда, чтобы присмотреть за ними, поэтому, то что эти двое были рядом - было само собой разумеющимся.

Почувствовав облегчение от того, что оказался прав, я снова огляделся. Эти люди, к сожалению, были не теми, кого я искал. Я искал другого человека, который тоже должен был быть здесь.

— ...Нашел его.

В тени переулка немного поодаль я заметил темную фигуру, крадущуюся за Котани и Сакураба. Намасе Кейго.

Он был вдохновителем и зачинщиком сегодняшнего плана. И, поскольку он был тем, кто разработал план, он, очевидно, знал, как Юзу собирается действовать. Я смешался с толпой, чтобы быть незаметным, прошел по переулку и приблизился к нему сзади.

— Привет, Намасе.

— Воу!

Я постучал по его плечу, когда окликнул его. Намасе подскочил на месте и воскликнул от удивления. Затем он повернул голову и расширил глаза, увидев меня.

— И.. Идзуми?! Почему ты здесь?

— Если ты будешь шуметь, тебя заметят.

Когда я предупредил Намасе, чтобы он успокоился, он фыркнул и взглянул на пару вдалеке. Затем, похлопав себя по груди с облегчением, что они его не заметили, он повернулся, чтобы снова посмотреть на меня.

— … И всё-таки, почему ты здесь, Идзуми? — он снова задал мне тот же вопрос.

— Не нужно спрашивать меня, ты ведь и сам должен знать, почему я здесь, верно?

Намасе замолчал, когда я ответил ему вопросом на вопрос.

Было неизвестно, как много он знал, но поскольку Юзу тоже была здесь, он, должно быть, почувствовал, что между Юзу и мной возникла какая-то проблема.

— … Хотя я и не знаю подробностей, я могу примерно догадываться об этом.

— Тогда это ускоряет разговор. Ты знаешь, где Юзу?

После моих словах выражение лица Намасе дрогнуло. 

— Кто знает… Я не могу этого сказать.

Другими словами, он знал — именно так, как я и думал.

— Юзу сказала тебе не говорить мне.

— Этого я тоже не могу тебе сказать, — неявно признал мою догадку Намасе.

Что ж, если бы я был на месте Юзу, первое, что я бы сделал, это попросил бы его молчать. На самом деле, был способ заставить его всё выложить… но, я не хотел использовать этот метод.

Намасе обеспокоенно окликнул меня, когда я раздумывал, что же мне делать: 

— Эй… Идзуми, вы с Юзу поссорились?

Не в силах подавить свои сомнения, Намасе смело сделал шаг вперед чтобы выяснить, в чем же дело.

В ответ я беспомощно покачал головой. 

— Нет... мы даже не ругались. Но, очевидно, что ругаться стоило.

Мы всегда спорили из-за пустяков, но не тогда, когда это было на самом деле важно.

Я должен был остановить ее.	 

— Понимаю. Мне кажется, отчасти, я понимаю.

Намасе кивнул головой, как будто сочувствуя моим уклончивым словам.

Внезапно я вспомнил, что произошло несколько месяцев назад. Эти люди не могли выразить своих истинных чувств, и из-за этого не ссорились. Поскольку он столкнулся с этой проблемой на шаг раньше меня, должно быть, у него были какие-то мысли по этому поводу.

— Увы… Я пообещал Юзу. Извини, я не могу тебе помочь, Идзуми. — Его слова были полны твердой решимости.

Для Намасе интересы его группы были его приоритетом. Было само собой разумеющимся, что он хотел избежать любых ненужных проблем, которые могли бы взбудоражить группу.

— Я понимаю. Спасибо тебе.

Отказавшись от дальнейших попыток продолжить разговор, я повернулся, чтобы уйти.

— Ты не собираешься угрожать мне? — задал мне в спину вопрос Намасе.

Я остановился как вкопанный, и посмотрел на него.

Затем он добавил с несколько мрачным выражением лица: 

— Ты мог бы просто сказать: “Если не расскажешь мне, мне придется вмешаться в признание Котани", и у меня не было бы другого выбора, кроме как всё тебе рассказать.

Услышав это, я пожал плечами: 

— Мне просто не пришло в голову, прибегнуть к такому недобросовестному методу.

— Лжец. Идзуми, разве ты не хорош в подобных вещах? — Намасе категорически опроверг мои уклончивые слова.

...Ну, честно говоря, это было первое, о чем я подумал, что могло бы заставить его рассказать.

— ...Как я могу заставить себя сделать это, зная, как сильно вы, ребята, боролись до сих пор.

Я видел, как много они выстрадали, чтобы попасть сюда. Я воочию убедился, насколько отчаянно каждый член их группы хотел разрушить невидимые барьеры, которые они сами же и воздвигли.

— Кроме того, отныне, я собираюсь больше нравиться себе. И если бы я сделал что-то такое, то я бы, наоборот, начал бы просто презирать себя.

Вот почему, я бы не стал прибегать к таким грязным средствам. Потому что это только лишило бы меня возможности с гордостью сказать, что я люблю Юзу.

— У тебя самого проблемы... и все же ты так заботишься о других. Идзуми, ты слишком добродушен, — у Намасе было ошеломленное выражение лица.

Я усмехнулся в ответ: 

— ...Ты прав. Даже несмотря на то, что раньше мне не нравилась эта моя сторона.

Однако, чтобы я не ненавидел себя, я стремился снова стать добродушным парнем. Если бы я спросил себя, зачем я снова ввязался во все эти неприятности, ответ был бы прост.

— Ну, может быть, это потому, что я влюбился в добродушную девушку?

Несомненно, так. Я был ослеплен Юзу, которая все усложнила своей заботой о других и, в конце концов, вытащила короткую спичку. Но несмотря на это, она всегда старалась рассматривать свою ситуацию в позитивном свете.

Благодаря ей, я должен был бы невзлюбить себя, но теперь я нравился себе немного больше.

— Но все же... извини. Я не могу сказать тебе, где Юзу, — на лице Намасе появилось болезненное выражение.

В конце концов, казалось, что его решимость была твердой.

— Однако, я могу тебе назвать то место, где Котани собирается сделать свое признание.

Мои глаза расширились при этих словах.

— Намасе...

Юзу планировала прийти и понаблюдать за признанием Котани. Значит, зная, где состоится признание Котани, я смогу выяснить местонахождение Юзу.

— Ты уверен?

— Да. Она не просила меня держать это в тайне. Более того… — на лице Намасе появилась слабая улыбка. — Я уже говорил это раньше, но я все еще думаю, что Юзу-чи нуждается в Идзуми.

— ...Я в долгу перед тобой, — выразил я свою глубокую благодарность и приготовился слушать его.

— Аки признается перед фонтаном. Через тридцать минут, зона с фонтаном будет освещена. И в это время Аки должна признаться Соте. Если все пойдет хорошо, они оба отправятся домой поездом; таков наш план.

Другими словами, к тому времени, Юзу наверняка появится возле фонтана.

— … Понятно. Я еще раз поблагодарю тебя позже.

— Не беспокойся об этом. Что тебе действительно не помешало бы, так это друг, понимаешь? — Намасе бросил на меня несколько озорной взгляд.

Я ухмыльнулся, когда понял, что это была отсылка на ”тех, кто просто случайно был распределен в один класс и проучился вместе восемь месяцев".

— Верно. На этот раз я буду иметь это в виду, — ответил я и выбежал из переулка.

Фонтан был всего в ста метрах отсюда. Но, двигаясь в толпе, чтобы добраться туда требовалось много времени. Более того, если я хотел найти спрятавшуюся Юзу оттуда, было ли достаточно тридцати минут? Как раз в тот момент, когда моя голова была полна этих мыслей, я уловил кое-что в поле зрения.

— О да, я также должен избегать того, чтобы они меня обнаружили...

Я снова увидел фигуры Котани и Сакурабы, направляющихся к фонтану. Если бы эти двое нашли меня, Намасе пожалел бы, что протянул мне руку помощи.

Осмотрев окрестности, я обнаружил нисходящую лестницу чуть дальше.

— Похоже, я могу обойти это место.

Единственная проблема заключалась в том, смогу ли я оставаться незамеченным, пока не доберусь туда?

О, пожалуйста, не оборачивайтесь.

Я молился этому, но похоже, что… Бог не любил меня. Внезапно Сакураба обернулся, как будто его что-то беспокоило.

— О, нет...!

В тот же момент, я выскочил на лестницу.

Увы, моя поспешность привела меня к моей гибели. Я поскользнулся, и у меня возникло ощущение, что я ступаю не по лестнице, а по чему-то странному. Это оказалась прозрачная пластиковая бутылка, окутанная ночной тьмой.

Мягкое ощущение парения окутало все мое тело.

“Святая ночь, усыпанная мусором - о, как же это грешно!”

На мгновение в моем сознании промелькнул разговор, который у меня однажды был с Хиной. Как только воспоминание исчезло, я одним махом скатился по ступенькам.

---

Примечание переводчика. В самом начале был ответ, на удивившие многих действия Ямато, так просто согласившегося на предложение Юзу продолжить отношения в качестве фальшивой пары в самом начале второго тома.



Том 3  Глава 4.3



* * *

Прячась в тени, Юзу тихо сделала несколько глубоких вздохов. Обеими руками она держала телефон, на звонок которого только что закончила отвечать. Ее сердце бешено колотилось.

Бросив украдкой взгляд на главную улицу, она обнаружила, что Ямато стоит там, где она была минуту назад, и оглядывается по сторонам. Вскоре, возможно, решив, что он ничего не добьется, он отправился в другое место.

— Он пришел… — пробормотала Юзу, размышляя о прошедшем телефонном звонке.

— Но...

…. Ты собираешься предать подругу?

Другая Юзу в ее сердце шепотом задала ей вопрос.

… В прошлый раз, ты сбежала в критический момент, и сейчас ты собираешься сбежать снова?

… Ты обманывала своих друзей, притворяясь фальшивой парой, ты забыла, для чего это было? 

Конечно, она сделала это ради своих друзей. Но если бы она сбежала в самый важный момент, все это стало бы не чем иным, как ложью.

— ...Вот почему я не буду встречаться с Ямато-куном, — она тщательно подбирала слова, напоминая себе о своей решимости.

Я не буду с ним встречаться. Я не буду встречаться с ним сегодня. Я так решила.

Но… Если я действительно не встречусь с ним, что будет со мной и Ямато? Сможем ли мы завтра разговаривать как обычно? Может быть, все уже никогда не будет по-прежнему, он уйдет сам, и те дни никогда не вернутся.

— ....! 

У нее заныло сердце.

Она не могла допустить такого будущего. Такое будущее было совершенно неприемлемо! 

Увы… Она не имела права сбежать.

— Юзу-чи, что-то случилось?

Кейго, стоявший рядом с Юзу, окликнул ее обеспокоенным тоном, увидел её побледневшее лицо.

— Ах… ничего, все в порядке.

Юзу неловко изобразила улыбку, пытаясь уклониться от ответа.

— Ну, если ты так говоришь...

Кейго, похоже, понял, что ее слова были далеки от истины, но не стал её расспрашивать в этот критический момент.

Воспользовавшись его великодушием, она решила попросить его об одолжении.

— Кейго, сюда пришел Ямато-кун, — сказала Юзу своему другу, на лице которого в этот момент промелькнуло удивление.

— ...Разве он здесь не для того, чтобы забрать тебя, Юзу? Нет проблем, если здесь останусь только я, почему бы тебе не пойти к нему?

Это слишком заманчивое предложение на мгновение тронуло ее сердце. Но она стиснула зубы и покачала головой.

— Нет, я не стану с ним встречаться. Я думаю, Ямато-кун, вероятно, будет искать тебя, Кейго, и он спросит тебя о том, где я. И я бы хотела, чтобы ты не рассказывал ему об этом.

Услышав ее просьбу, он засомневался.

— Ты уверена в этом...? Он ведь проделал весь этот путь сюда.

— Да, я уже приняла решение.

Это было ложью. По правде говоря, Юзу все еще колебалась. Прося его сделать это, она надеялась, что Кейго откажется. В ее голове царил такой беспорядок, что даже она сама не знала, чего же хочет ее сердце.

— ...Я понял это. Если таково твое решение, я буду уважать твой выбор.

Увы, вопреки ожиданиям Юзу, Кейго действительно принял ее просьбу. Ее грудь сжалась, а дыхание стало прерывистым. Юзу подавила эти эмоции и улыбнулась.

— ...Спасибо.

— Нет проблем, это мелочи. Но Ямато проницателен и быстро соображает. Нет никакой гарантии, что я смогу его одурачить.

Услышав это, Юзу начала думать. Юзу, которая столько времени была вместе с Ямато, знала его ум лучше, чем кто-либо другой; он был не из тех, кого можно было недооценивать.

— Тогда притворись, что предал меня, и расскажи ему, где Аки признается. Я думаю, что это сработает. А я подожду в другом месте и позвоню тебе, чтобы узнать результат признания.

Может ее сердце и было в смятении, но ее мышление было по прежнему гибким. Этот навык был выработан ей после многих лет эффективного разделения ее настоящего я и того, который она показывала другим. Она всегда думала, что это хорошо, но только в этот момент она начала чувствовать, что могла бы жить более честно без этого.

— Юзу-ччи… Я еще раз хочу подтвердить, ты уверена в этом? 

Возможно, на ее лице отразилась некоторая нерешительность и Кейго с обеспокоенным видом усомнился в намерениях Юзу.

— Да. Действительно жаль, что я не смогу увидеть сцену признания Аки, — ответила она без паузы, боясь, что выйдет плохой ответ, если она будет обдумывать его.

— …

Ямато … поймет.  Он всегда понимал меня. Так что, конечно, и на этот раз все будет хорошо.

— Ямато...

Несмотря на то, что она верила в это, сердце ее болело; тревога разрывала ее сердце на части.

Что было такого важного для нее? Что она все это время хотела защитить? Она даже этого больше не знала. Она не могла этого понять, но только решимость не убегать поддерживала сейчас Юзу.

* * *

— Это больно...

После краткого момента потери сознания, я наконец пришел в себя.

Все мое тело болело. В моих глазах всё кружилось и раскачивалось. Сделав глубокий вдох, я медленно приподнял верхнюю часть тела, удерживая боль под контролем своего рационального разума.

— Довольно сильно я приложился...

Я эффектно поскользнулся и скатился с лестницы, в которой было около двадцати ступенек. Я не сразу смог прийти в себя, видимо, повреждения были серьезными.

— Кости… вроде бы ни сломаны.

По счастливой случайности, до этого не дошло, хотя синяки, должно быть, были по всему телу.

Я попробовал двигаться и немного привстал….

— ...Аргх! Мне не следовало это двигать.

Я не мог не поморщиться от сильной боли в правой лодыжке. Похоже я ее вывихнул.

В целом, ничего катастрофического, но проскользнуть сквозь эту толпу в таком состоянии будет непросто.

— Жалеть себя бессмысленно...

Я решил не сдаваться. Я был полон решимости увидеться с ней.

Поэтому я просто начал двигаться дальше, даже если и упираясь руками в стену. Каждый раз, когда я натыкался на кого-то, каждый раз, когда я пытался избежать столкновения, я чувствовал сильную боль в ноге.

— Все в порядке… Еще немного.

Сделав пару глубоких вдохов, я стиснул зубы и продолжал идти. Наконец, я прибыл к месту назначения — фонтану.

В конце главной улицы, прямо перед вокзалом, здания окружали открытую площадь. В центре площади, находился красивый фонтан, освещенный яркими огнями.

— Никогда бы не подумал… что приду сюда вот так.

Столкнувшись с этими странными причудами судьбы, я не мог удержаться от горькой улыбки. Признание в любви, на фоне освещенного фонтана. Именно так я планировал в своем плане свидания. Так что, я действительно пришел в запланированное время, в запланированное место - просто не так, как я это планировал.

— ...Но теперь я считаю, что это было удачно.

То, что я провел так скрупулезно мое предварительное исследование. В результате я знал, что все окружающие здания были закрыты и что единственным местом, откуда я мог наблюдать за площадью с фонтаном, не будучи обнаруженным, было на мосту, который находился немного дальше.

— Нужно быстро спрятаться...

Мне пришлось прятаться до прибытия Котани и Соты. Если бы они случайно увидели своего одноклассника стоящего здесь в таком оборванном виде, вряд ли бы они были в настроении для признания в любви.

Волоча ноющие ноги, я поднялся на мост и уставился на площадь. Быстрый взгляд на мой телефон показал, что до назначенного времени признания и включения подсветки оставалось всего пять минут.

— … А вот и они.

Котани и Сота прибыли на площадь. В то же время я обвел взглядом окрестности. Юзу и Намасе уже должны были подойти к этому времени.

— ...А?

Однако их нигде не было видно.

Неужели Юзу обнаружила меня первой, поэтому теперь избегала? Нет, если бы это было так, было бы странно, что Намасе, который встал на мою сторону, промолчал об этом. Так что либо произошла какая-то неприятность, вызвавшая задержку, либо…

Юзу с самого начала знала, что Намасе расскажет мне эту информацию.

— Она это подстроила...?

Думая об этом таким образом, все это обретало смысл.

Намасе рассказал мне об этом по просьбе Юзу; изначально Намасе и не собирался раскрывать мне, что она задумала. Это был бы самый логичный способ интерпретировать это.

Однако…

“Я действительно думаю, что это было здорово, что Ямато и Юзу-чи начали встречаться”.

[Примечание: слова Намасе в третьей главе]

... Я отказывался верить, что эти слова были ложью.

В таком случае, был один ответ: Намасе следовал инструкциям Юзу, но, при этом, он верил, что я смогу отыскать ее. Поэтому, у меня должно было быть достаточно информации, чтобы найти Юзу.

— ДУМАЙ!

Мне нужно было проанализировать модель её поведения и добавить к этому все имеющиеся у меня сведения. Заставив свой мозг работать на полную мощность, я прокрутил в голове всё, что произошло тогда.

“Аки признается перед фонтаном. Через тридцать минут, зона с фонтаном будет освещена. И в это время Аки должна признаться Соте. Если все пойдет хорошо, они оба отправятся домой поездом; таков наш план”.

Внезапно я заметил кое-что странное в этих словах: заявление Намасе содержало информацию, в которой я не нуждался. Он должен был только сказать мне, где будет проходить признание. Итак, зачем он вообще упомянул мне то, что Котани и Сакураба поедут домой на поезде?

Нет... Почему он упомянул, что только Котани и Сакураба едут домой на поезде?

— ...Предполагается, что Намасе и Юзу поедут домой другим транспортом?

Да. Вот оно что!

Новоиспеченная пара отправится домой поездом, и вряд ли Намасе и Юзу встали бы у них на пути. Даже если бы они сели на поезд в другое время, Котани и Сота могли бы задержаться перед вокзалом, прежде чем отправиться домой. Они хотели бы максимально избежать возможности столкнуться друг с другом.

Более того, этот сценарий произошел бы только в том случае, если бы Котани и Сакураба стали парой после успешного признания. Если бы это признание не удалось, они оба, по-видимому, отправились бы домой порознь, чтобы избежать какой-либо неловкости. Сакураба, который не знал об этом плане, сел бы на поезд, в то время как Котани воспользовался бы другим видом транспорта — вероятно, вместе с Намасе и Юзу.

— Если это не поезд, тогда остаются автобусы или такси. Но в канун Рождества трудно поймать такси, поэтому осторожная Юзу не стала рассчитывать на подобное в своем плане. Так что это будет автобус.

Однако ожидание на автобусной остановке перед железнодорожным вокзалом — местом проведения “Рождественского исполнения желаний” — было бы сродни приглашению меня найти ее. Значит, следующая автобусная остановка будет той, к которой мне нужно направиться.

— Юзу обязательно там появится!

Повернувшись спиной к теперь уже освещенному фонтану, я направился к автобусной остановке.

У меня было так много того, что я хотел ей сказать. И еще целая куча того, что я хотел от неё услышать. Хотя мы были вместе каждый день и так много разговаривали, после всего этого времени, было странно, что оказалось, будто мы почти ничего не знаем друг о друге.

— Черт возьми… становится все больнее.

С каждой минутой, боль в моей правой ноге продолжала усиливаться. Но отдыхать было нельзя. Если признание Котани пройдет успешно, Юзу немедленно направится к автобусу. Времени у меня было мало.

Чтобы справиться с болью, я тащился вперед и глубоко дышал. Вдруг я почувствовал, как капли воды упали мне на шею.

— ...Дождь?

Когда я поднял глаза к небу - с серых облаков падали капли дождя. Холодного дождя, который так и не смог превратиться в снежинки. Начавшийся дождь припускал всё сильней, словно оползень, с грохотом катящийся с горы...

— Лучшего времени для этого дождя просто не найти. Мне как раз нужно было охладить лодыжку, — блефовал я себе под нос. И я снова двинулся вперёд.

Каждый сделанный шаг причинял мне боль, из моего тела постепенно уходило тепло.

Это было худшим из возможных сценариев. И все же, как ни странно, мои ноги продолжали вести меня вперед. Мое сердце бешено колотилось в груди. Все мое тело говорило мне остановиться, призывало меня отдохнуть, но только мое сердце продолжало приказывать мне двигаться дальше.

… Это не обязательно должно быть сегодня.

Где-то в глубине моего сознания холодная версия меня прошептала эти слова. Она говорила мне, что я смогу встретиться с Юзу в любое время. Что сегодня не было необходимости так упорствовать; если я хотел ей что-то сказать, я мог бы сказать это когда угодно.

— Но… Именно поэтому это и должно произойти сегодня.

Потому что у меня не было причин встречаться с ней сегодня. Именно потому, что не было никакой причины, я мог пойти встретиться с ней просто потому, что мне этого хотелось.

— Как же больно...

Боль в моей правой лодыжке усиливалась, и мои шаги замедлялись пропорционально этой боли. Однако, в поле зрения постепенно появилась нужная мне автобусная остановка. Я был почти на месте.

Но прежде чем я добрался туда…

— Ах...

… прямо рядом со мной проехал автобус, двигавшийся в том же направлении; этот автобус был тем, который отходил от автобусной остановки перед вокзалом. Он легко обогнал меня, прежде чем притормозить и остановиться. 

— Подождите меня...!

У меня болели ноги. Моя пропитанная водой одежда была очень тяжелой. 

Тем не менее, я побежал, я продолжал бежать, бежать, бежать…

А потом, когда мои ноги окончательно потеряли силу, мои колени подогнулись, и я упал, кувыркаясь на землю.

— Черт… !

Боль и холод, очевидно, отняли у меня больше сил, чем я осознавал. В отчаянии я поднялся и снова начал двигаться вперед.

Но автобус бесцеремонно уехал.

— Я упустил его...? 

Я замер на месте. Нет, несмотря ни на что, я все равно должен продолжать идти.

Был канун Рождества, на дорогах были пробки, и был шанс, что я смогу догнать его, если постараюсь. Поэтому я стиснул, до скрежета, зубы и уже собирался снова пуститься в путь, когда — неожиданно — дождь прекратился.

Нет, дождь все еще шел, но капли дождя больше не попадали на меня. Кто-то держал надо мной зонтик.

— Почему ты так отчаянно стараешься, парень?

Позади меня раздался голос, который я так хотел услышать.

В этот момент, внутри меня смешались все виды эмоций и предательски защипало в глазах.

— ...Ну, вполне очевидно, единственная причина, по которой парень бы так отчаянно старался в канун Рождества, - он хочет, чтобы у него появилась девушка, — борясь со слезами, ответил я, не оглядываясь.

— Это забавно. Я думала, у тебя уже есть очень милая девушка.

— Ага. Но та подружка не настоящая. Мы не встречались, между нами ничего даже не началось.

Тишина.

Перед нами была неизведанная территория, и ни у кого из нас не хватило смелости отважиться туда отправиться. Мы сохраняли двусмысленность, прикрывая все шутками, прятали наши чувства за предпосылками и причинами. Мы полагались на эти приятные, стабильные отношения, у которых не было будущего.

— ...Да. Я предпочла поддержать Аки, а не быть с тобой. Конечно же, мы фальшивые.

Когда я, наконец, оглянулся на нее, на лице у Юзу было одиночество.

— Это всё моя вина, потому, что я не остановил тебя.

Возразил я, но она покачала головой.

— Ты знаешь, мне действительно было очень грустно, когда ты не остановил меня тогда. Но это странно. Ведь это я была той, которая заставила тебя это сделать.

Юзу тихо раскрывала чувства, которые прятала внутри себя. Ничего не говоря, я слушал ее.

— Я представляла, что влюбиться в кого-то будет более ослепительно и фантастично. Но реальность оказалась иной. Я чувствовала ярость и разочарование из-за того, что ты не остановил меня, и, в то же время, волновалась, что это было просто моей собственной ошибкой, — Юзу опустила голову, упрекая себя.

Я понимал, как Юзу было так больно.

— Сегодня, когда я узнала, что ты пришел сюда, я почувствовала себя очень счастливой... Но я не могла снова сбежать, я не могла снова бросить Аки.

Я прекрасно понимал, что она чувствовала.

— Даже сейчас… Когда я заметила тебя, на самом деле, я снова собиралась спрятаться… Но прежде чем я осознала это, я сделала обратное.

Она чувствовала, будто больше не была собой и теряла контроль над своими эмоциями. И от этого ей было неловко.

— Мне почему-то кажется, что я даже себя больше не знаю. Необъяснимые эмоции и мысли, которые мне не следовало скрывать, выплескиваются из меня… Я медленно начинаю себя ненавидеть. Никогда не думала, что влюбляться - это такая страшная вещь.

Затем она подняла голову и посмотрела прямо мне в глаза. Ее взгляд, встретившийся с моим, был твердым и решительным, как будто все её эмоции были полностью подавлены.

— Вот почему я приняла решение, что не хочу ничего больше этого… Для нас достаточно просто оставаться фальшивой парой.

— …

Должно быть, в данный момент она отказала мне. Она говорила, что не против остаться фальшивой парой и это было то же самое, что и предупредить меня не признаваться.

— … Понимаю. Но в моем случае все наоборот.

Несмотря на то, что она только что сказала, я начал излагать свою точку зрения.

— Ты знаешь, мне всегда не нравилось, когда на меня влияли другие люди. Мне не нравилось, что мне нужно быть внимательным к своему окружению и вести себя добродушно в странных ситуациях. Чтобы освободиться, я думал, что единственный путь вперед - дистанцироваться от людей.

Даже в этот момент я считал это правильным. Я, наконец, достиг точки, когда я определил правильную дистанцию для меня, для общения с окружающими.

И все же было одно исключение.

— Но после встречи с тобой, всё немного изменилось. Даже если мне приходилось делать вещи, которые, по моему мнению, того не стоили, я считал, что это нормально, если это делало Юзу счастливой. И я наслаждался ими, какими бы глупыми они ни были.

Даже то, над чем я раньше вздыхал и считал пустой тратой времени, когда был один, изменилось, когда Юзу была рядом со мной.

Такого рода чувство было новым, интересным, пугающим — и дорогим моему сердцу.

— Даже сейчас я не пытаюсь дружить со всеми подряд. Но мне нравится время, которое я провожу с Юзу. Я даже стал нравиться себе за то, что могу теперь так думать.

Сейчас я мог это сказать. С этим чувством, которое я испытывал прямо сейчас, нынешний я мог правильно сказать ей об этом.

— Вот почему я люблю тебя, Юзу.

И поэтому я передал свои чувства такими, какие они были.

На мгновение глаза Юзу расширились, но тут же на лице у нее появилось странное выражение, как будто она готова была расплакаться.

— .....Что это, черт возьми, такое? Выслушав то, что я тебе только что говорила, ты действительно сказал мне это?

— К сожалению, я из тех интровертов, которые не умеют читать настроение.

Как только я так ответил, Юзу прижалась лбом к моей груди в попытке скрыть выражение своего лица.

— … дурак. Я же сказала, что это не ослепительно и не фантастично.

— Ага.

— ...Даже после того, как я предупредила тебя, сказав, что я не против фальшивых отношений.

— Действительно.

— Ямато-кун, ты всегда такой. Ты никогда не делаешь того, чего я от тебя хочу, и, в добавок ко всему, ты заставляешь меня нервничать. Ты плох на свиданиях и в голове у тебя одни игры.

— … Это прозвучало так, словно я ужасный парень.

Слушая этот список своих особенностей, я ужасался самому себе.

— Ага. Но... но я действительно чувствую себя такой счастливой, разве это не заставляет меня тоже выглядеть идиоткой? — проворчала Юзу, но её объятия стали еще крепче.

Прозрачный пластиковый зонтик упал. Капли дождя снова попадали мне на щеки, но я не обращал на них внимания, крепко обнимая Юзу в ответ.

— ...Если ты хочешь взять свои слова обратно, то сделай это сейчас или никогда. Конечно, я постепенно превращусь в отвратительную девчонку. Ямато-кун, ты можешь пожалеть об этом позже, — пробормотала Юзу, все еще не показывая мне своего лица.

Я усмехнулся в ответ.

— Ты говоришь это сейчас? Я уже знаю много твоих недостатков. Себялюбка, которая никогда не перестает нахваливать себя, но при этом притворяется перед людьми, какая она на самом деле и трусит в критические моменты.

— … Это прозвучало так, словно я ужасная подружка.

— Действительно. Тем не менее, даже узнав все это, я все равно влюбился в тебя.

… Мне нравилось ее самодовольное выражение лица, когда ей удавалось сделать мне сюрприз, а также ее самовлюбленное "я", которое всегда думало о других, но робело когда дело касалось ее собственных проблем. Она усердно работала, чтобы понравиться самой себе, и еще усерднее работала, чтобы понравиться другим. Я думал, что это было хитро с ее стороны, но иногда это становилось для нее недостатком. Но, в конце концов, она все равно считала, что все это нормально.

Однако, не взирая на всё это, меня необъяснимо влекло к ней.

— ...По настоящему?

Я энергично кивнул головой в ответ на тревожный вопрос Юзу.

— По-настоящему. Ты знаешь? Похоже, секрет продолжения отношений в том, чтобы не требовать совершенства от своей половинки. Так что, даже если в тебе есть одна или две вещи, которые мне в тебе не нравятся, я все равно люблю тебя.

Когда я так ответил, я почувствовал, как Юзу расплылась в улыбке на моей груди.

— Тогда скажи еще раз, что ты любишь меня.

— Я люблю тебя, Юзу.

— Еще раз.

— Я люблю тебя, Юзу.

— Еще раз.

— Я люблю тебя, Юзу.

После того, как я повторил это три раза, запросы Юзу прекратились.

Затем она слегка повела плечами, чтобы сделать глубокий вдох, прежде чем поднять голову и посмотреть мне в лицо. Наконец, с улыбкой на её заплаканном, слегка покрасневшем лице, Юзу произнесла:

— Я тоже люблю тебя, Ямато.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2253888/3-152846_Y2aj.jpg"/></div>
---

От переводчика:

Осталось совсем немного - эпилог и послесловие. Ну и 20+ глав побочек, которые я бы рекомендовал почитать, если вы этого ещё не сделали)

Был бы признателен, если бы читающие продолжили читать и другие мои переводы. 

Кстати, был бы так же признателен за отзывы о тайтле в комментариях. Ну и не забудьте поставить ему оценку, если вы этого еще не сделали, хотелось бы чтобы больше читателей познакомились с этими, на мой взгляд, замечательными персонажами.



Том 3  Глава 5



Я хочу, чтобы Ямато-кун полюбил меня еще сильнее.

На следующий день, после того, как мы перестали быть фальшивой парой.

В рождественский день, я пригласил Юзу в свою комнату. Двое людей, связаных друг с другом под проливным дождем, были одни в комнате и в этой ситуации можно было делать только одно.

— О боже… Какую же сильную простуду ты подхватил, Ямато-кун.

… Да, заботиться о больном.

Юзу невесело улыбнулась и положила мокрое полотенце мне, прикованному к кровати, на лоб.

— Мне чертовски не повезло...

Лихорадочный адреналин, бушевавший во мне накануне, уже исчез. У меня действительно был жар и сейчас я мог только вяло вздохнуть.

— Ты не только простужен, но у тебя синяки по всему телу и вывихнутая лодыжка. Должно быть, я тебе слишком сильно нравлюсь, раз уж ты хотел встретиться со мной в таком состоянии, да? Нет, я действительно тебе так сильно нравлюсь? Насколько же сильно я тебе нравлюсь?

Я закатил глаза, когда у сидящей у моей кровати Юзу, ее обычные симптомы проявились в полную силу.

— … Болеть и терпеть твое раздражающее ”я" - довольно мучительно.

Кстати, после моего признания день назад, на самом деле, мы не провели романтическое время вместе; мы отправились прямиком в больницу. Сочельник выдался просто ужасный.

Внезапно Юзу, похоже, о чем-то вспомнила и начала рыться в своей сумке.

— О, да, я принесла тебе гостинец. Вот, рождественский торт.

— Спасибо, за заботу. В любом случае, не хочу тебя расстраивать, но обычная еда для больных - это каша.

— Знаешь, ради тебя, я ходила купить торт, начиненный свежим кремом!

— Какая калорийная бомба. И переварить ее нелегко. Действительно, от всего сердца.

Ха, она моя девушка, да? Может быть, то, что произошло вчера, мне только приснилось?

— Ну, я просто пошутила. Я приготовлю для тебя кашу, — просияла Юзу, и лицо ее выглядело так, словно шутка подошла к концу.

— Эй, прекрати продолжать изводить меня своим отношением "я-вот-вот-стану-серьезной". Я не смогу справиться с твоей домашней едой или чем-то еще, когда плохо себя чувствую.

— Что ты имеешь в виду?! Я ведь даже хотела правильно сделать то, что нужно делать, при посещении больных!

— Круглосуточные магазины в наши дни настолько хороши, что в них продается буквально все. Даже упакованная готовая каша.

— Ты так тактично намекаешь мне сходить и купить её там?! Тебе так не нравится моя домашняя еда?

Я сел на кровати и показал Юзу свою лучшую улыбку.

— Юзу, большое тебе спасибо за сегодняшний день. Мне так повезло, что у меня такая милая девушка. Но я не хочу заразить тебя, моя любимая, своей простудой. Так что ты можешь идти домой.

— Теперь ты начинаешь прогонять меня! Я поняла, я собираюсь использовать только ту упаковку каши, которую купила.

Немного недовольная, Юзу нагнулась и достала упаковку с готовой кашей.

— О, у тебя она уже есть? Зачем тогда тебе вообще понадобилось думать о готовке, когда ты уже купила это?

— Я хочу, чтобы Ямато-кун полюбил меня еще сильнее, вот почему. Поэтому, я купила ее на всякий случай, так что тебе лучше похвалить меня за мою внимательность.

— Я надеюсь, что ты сможешь быть более внимательной и в других аспектах.

Неловкая ситуация длилась несколько мгновений, а потом мы оба одновременно вздохнули.

— Выходит, даже после того, как мы начали встречаться по-настоящему, на самом деле ничего не изменилось. Я всегда представляла, что влюбиться в кого-то будет более ослепительно и фантастично.

— Ну, это потому, что сами мы принципиально не изменились. Это просто означает, что начиная встречаться, не обязательно все меняется.

— ...Я понимаю. Это отчасти правда.

Юзу довольно радостно кивнула.

— Тем не менее, первым мероприятием, с тех пор, как мы стали настоящей парой, стало "посещение больного”. Так типично для такого замкнутого человека, как ты, Ямато-кун.

— Виноват. Если хочешь, можешь пойти и поиграть на улице с другими своими друзьями.

Я сказал это только в шутку, но я был серьезен в том, что не хотел, чтобы она заразилась моей простудой.

— Нет, я хочу быть с тобой, Ямато-кун, — честно пробормотала Юзу, держа меня за руку без малейшего намека на насмешку.

— ...Понятно, — принял я ее слова, в то время как меня начала охватывать застенчивость.

— Кроме того, сейчас доступен только Намасе. Если я буду с ним наедине, Ямато-кун, не станешь ли ты ревновать?

Некоторое время я не понимал значения сказанного ей, но достаточно скоро до меня дошло.

— ...Котани и Сакураба, стали парой?

— Ага. Разве это не здорово? — Юзу с облегчением улыбнулась.

— Верно. Так что, всё на самом деле висело на волоске.

Юзу крайне озадачило, когда я выразил свое облегчение подобным способом.

— Что ты подразумеваешь под "висело на волоске"?

— Как только они благополучно стали парой, разве наша фальшивая пара автоматически не прекращала свое существование? Я рад, что мне удалось должным образом положить этому конец, до того, как это произошло.

Меня никто не принуждал это делать с силу каких-то обстоятельств, я решил двигаться дальше по своей собственной воле. Вот как я смотрел на это сейчас.

— ... Да, это правда. — Юзу немного смущенно кивнула, вероятно, не имея возражений.

В этот момент с моего телефона послышался звук уведомления. Я быстро взглянул на экран и увидел, что это было сообщение от Хины.

— ... Сообщение от другой девушки на Рождество? — похоже, Юзу тоже увидела экран моего телефона и теперь пристально смотрела на меня.

— Нет, это не так уж важно. Я встретил ее перед тем, как направился к тебе, так что я думаю, что она спрашивает об этом.

— Ты встречался с ней в канун Рождества?! До меня?!

А? Почему я почувствовал себя так, будто сам себе вырыл могилу?

— Ямато-кун, ты изменник! Хотя, подожди, в то время мы еще не стали официально встречаться, так что это не считается изменой. Значит ли это, что это я, та, с кем ты изменяешь? Ямато-кун, ты изменник!

Вероятно, произошедшее поразило ее в самое сердце и Юзу была в замешательстве. Это могло бы вызвать проблемы, если не успокоить её как можно скорее.

— Похоже, ты что-то неправильно поняла, но там были не только мы с Хиной. Там были и другие девушки из женской баскетбольной команды.

— Другими словами, гарем?!

— Как ты можешь интерпретировать это таким образом...?

Как и ожидалось от Юзу, ее разум работал совершенно по-другому.

— Мы только начали встречаться, и сразу же у меня появилась соперница… Мне совершенно точно не стоит расслабляться!

— Успокойся, пожалуйста. Говорю тебе, здесь нет никакого соревнования героинь или чего-то еще. Ты единственная участница.

— ...Правда?

Видя, что Юзу наконец-то услышала меня, я энергично кивнул головой.

— Да. Как бы грубо это ни прозвучало, не думай, что твой парень популярен.

На самом деле для меня было довольно тяжело, говорить подобное, о себе самом.

— Фух… Я рада, — Юзу с облегчением приложила руку к сердцу.

Но в следующее мгновение она отвернулась с покрасневшими щеками, как будто заметила мой непонимающий взгляд.

— … Прости меня.

— Хорошо.

После того, как я, с улыбкой простил ее, это только вызвало у нее чувство поражения, и она надулась.

— … Я же говорила тебе, что обычная я такая, так что будь готов.

Я усмехнулся при этих словах.

— Ты действительно загадка, будучи таким нарциссом, ты теряешь уверенность в самые странные моменты.

— ...Что ты имеешь в виду? — Юзу уставилась на меня, думая, что я ее дразню.

— Я говорю о том, что ты выглядишь мило, когда так себя ведешь, — объяснил я ей с улыбкой.

— …!

Юзу мгновенно покраснела и отвернулась. Однако, поскольку она покраснела до ушей, она не могла скрыть своих истинных чувств.

— Знаешь, сколько бы времени не прошло, ты никогда не сможешь укрепить свою защиту.

— З-заткнись! — жалуясь проворчала она, но все же снова повернулась ко мне. Еще сильнее покраснев, она крепко схватила меня за рукав.

— ...Все еще чувствуешь неуверенность? — спросил я.

Проводить время вместе, вот так, без всякого притворства.

— Конечно, чувствую. Это не изменится, — серьезно сказала Юзу, а затем слегка улыбнулась.

— ...Но еще, я чувствую себя такой счастливой, так что всё это больше не имеет для меня значения.

Её такие прямолинейные слова заставили меня почувствовать себя неловко.

— Понятно, — кивнул я и осторожно сжал руку, державшую меня за рукав. — После того, как я поправлюсь, давай сходим на свидание?

Услышав мое предложение, лицо Юзу просветлело.

— Хорошо! Вообще-то есть несколько мест, куда я хотела бы сходить...

И мы начали представлять себе наше будущее. С небольшим беспокойством и большей надеждой.

Так началась наша настоящая история любви.

- КОНЕЦ-

------------------

Примечание. Осталось только послесловие.



Том 3  Глава 6



Послесловие.

Давненько не виделись. Я Миками Кота.

Что ж, наконец-то мне удалось успешно опубликовать третий том… И, ух. На этот раз муки его рождения были трудными…

Прежде всего, сложно было решить, как развивать сюжет, но я подумал, что то, что получилось в итоге - лучшее, что я мог сделать. Далее будет своего рода спойлер, поэтому, если вы не читали основную историю, пожалуйста, отойдите в сторонку.

Итак, на этот раз,  в основе сюжета более глубокое развитие отношений парочки. Мое собственное откровенное впечатление таково: 

“Ого, эти двое уже вместе? Так быстро?”

Обычно, ромкомы относится к такому жанру, где история полна поддразниваний и намеков и читая их вам хочется кричать:

"Когда же вы, ребята, уже начнете наконец встречаться!"

У меня был вариант развить историю подобным образом, но я намеренно этого не сделал. Потому в этой работе всё происходит стремительно. Я всегда стараюсь, чтобы сериал двигался в максимальном темпе, чтобы, если история на этом закончится, интерес к ней не спадал.

Итак, на этот раз "Супермилая" (или Токкава) - официальная аббревиатура, которая, впрочем, совсем не распространена, достигла важной вехи. Смогу ли я написать продолжение или нет, зависит не от меня, но если я это сделаю, я снова буду стараться изо всех сил.

Наконец, я хотел бы выразить свою благодарность следующим людям:

- Саине-сенсей. За то, что она снова нарисовала иллюстрации.

- Моему редактору, которому я доставлял больше всего хлопот в прошлом из-за моей медленной работы.

- Корректору, которому я на этот раз доставил довольно большие неудобства.

- Всем остальным, причастным к выпуску этой книги.

- И всем читателям, которые оставались со мной до сих пор.

Большое вам спасибо.

Миками Кота

—

От переводчика. 

Всем привет, это Акаги. Прежде всего, хотел бы выразить благодарность автору этой замечательной новеллы. Вряд ли он это прочитает, но всё же. Миками Кота, огромное спасибо. 

Также, большое спасибо вам, читателям, за то что продолжали читать этот отличный ромком и поддерживать меня своими мнениями и комментариями. 

Хотел бы сообщить, что все побочные истории к новелле в обязательном порядке будут переведены. Так что с новыми историями про Юзу и Ямато все мы скоро ознакомимся. Если автор, вдруг, решит выпустить новый том новеллы (как вы видели, вероятность этого есть), я обязательно и его тоже переведу. Очень бы хотелось узнать о том, как станут развиваться отношения у этой парочки. Я бы, например, с удовольствием об этом почитал.

Также хочу сообщить, что, в ближайшее время, я планирую завершить еще два отличных ромкома “Цундере” и “Я не умру сегодня из-за тебя”. Переводу этих двух новелл пока будет отдан приоритет.

А еще, я, непременно, постараюсь найти еще какой-нибудь интересный тайтл для перевода, чтобы читать его вместе с вами )  

За сим, откланиваюсь. До новых глав. Ваш Акаги.

<div class="article-image"><img class="lazyload" data-background="" data-src="https://ranobelib.me/uploads/ranobe/tottemo-kawaii-watashi-to-tsukiatteyo-ln/chapters/2255210/3-152847_9mQf.jpg"/></div>
