

Том 1  Глава 1



В небе над глубокими и бескрайними океанами Небесного Континента!

 - Я, Мэн Лэй, объявляю вам... Смертный приговор!

 Человек, залитый молнией, горделиво и высокомерно стоял в небе. С копьем-молнией в руке и крыльями из молний на спине он был подобен богу Грома, спустившемуся с небес, когда провозгласил свой могущественный и суровый вердикт!

«Треск!»

 Пара сильных и мускулистых молниеносных драконов спустилась с небес. Они ударили по двум гигантским существам впереди, неся с собой ужасающую ауру, способную уничтожить всë в этом мире!

 Слева был Золотой Колоссальный Дракон с крыльями, размах которых превышал 1000 метров. Он светился ярким и сияющим золотом по всему телу!

 Справа был Громовой Титан, массивный, как горный хребет, и держащий в руках пару золотых молотов!

- Черт! Они слишком сильные!

 Почувствовав разрушительную ауру внутри молниеносных драконов, зрачки Золотого Колоссального Дракона и Громового Титана резко сузились, и они отреагировали почти одновременно!

 Когда их магия слилась, золотой свет и пурпурная молния образовали вокруг них силовой щит для защиты!

 Однако все было напрасно!

 Драконы-молнии спустились с неба и легко сломали силовой щит!

- ААААААА!

 И Золотой Колоссальный Дракон, и Громовой Титан одновременно издали резкие и пронзительные крики. Облака черного дыма поднялись вокруг них - атака фактически расколола их плоть и кожу, обуглив их целиком! 

 Затем они рухнули прямо в безбрежный океан, как будто пара метеоров упала с неба и испустила огромный гул!

 Мэн Лэй с трудом сдерживал волнение, пока смотрел!

 Он был переполнен яркими эмоциями по поводу сегодняшнего события, поскольку он мысленно прокручивал воспоминания из прошлого!

 Он это сделал!

 Наконец-то он это сделал!

 Подумать только, что в своей прошлой жизни он был просто никем, о котором даже не стоит упоминать. Он был офисным планктоном, проводившим все свои дни за клавиатурой и ведя обычную и посредственную жизнь!

 Однако его судьба изменилась после того, как он пришел в этот мир. Он начал с первого уровня и долго-долго качался, прежде чем, наконец, встал на вершину этого мира и топтал под ногами самые древние и самые могущественные формы жизни Небесного Континента - Золотого Колоссального Дракона и Громового Титана!

 Взгляд Мэн Лэя обвел все вокруг. Его брови резко поднялись вверх, а глаза сверкали, как звезды, когда он смотрел на мир сверху вниз...

«Бац!»

 Раздался глухой звук!

 Золотой Колоссальный Дракон исчез!

 Громовой Титан тоже исчез!

 Все исчезло!

 Мэн Лэй открыл глаза с изумленным взглядом!

 - Кто я?

 - Где я?

 - Что я здесь делаю?

 - Офигеть… 

 - Так это был просто сон... Неудивительно, что это было так фальшиво!

 Мэн Лэй издал самоуничижительный смех. Вероятно, ему приснился такой странный сон только потому, что он только что прибыл в этот мир и еще не мог к нему привыкнуть, верно?

«Бах Бах бах!»

 - Маленький Мэн Лэй, проснись! Началась Волна Зверей*. 

 Оглушительные стуки раздавались за сломанной и обветшалой деревянной дверью. Снаружи глава деревни, Старый Питер, с тревогой крикнул:

- Маленький Мэн Лэй, это крайне чудовищная волна! Поторопись, иди в подземное укрытие и сиди там! Я пойду и сообщу остальным! 

 - Волна Зверей началась! 

В голове у Мэн Лэя всë встрепенулось. Он перекатился, вскочил на ноги и побежал к центру деревни!

 - Звериная Волна! 

 - Черт! Подумать только, я действительно столкнулся с волной зверей! Мне, должно быть, слишком не повезло! – Мэн Лэй выругался про себя, сделав безумный рывок!

 Несколько дней назад он был обычным офисным работником на Земле. Он путешествовал между домом и офисом, проводя дни в изнеможении, сводя концы с концами!

 Затем, однажды он проснулся и обнаружил, что по какой-то абсурдной причине переселился в этот мир и пришел в Деревню Волшебных Зверей, став здесь обычным сельским жителем!

 Небесный Континент! 

 Так люди называли этот мир!

 Это было чудесное место, отличное от Земли!

 Здесь не было компьютеров, Интернета и высоких технологий. Вместо этого были огромные драконы, которые могли уничтожить весь мир, гиганты с колоссальной мощью, странные и своеобразные зверолюди, феи, которые могли манипулировать природой, и всевозможные чудесные волшебные звери… А также таинственная магия и могущественная боевая аура!

 Это был удивительный и непостижимый мир!

 Все здесь пугало и тревожило Мэн Лея. Однако больше всего его расстраивало то, что этот мир был крайне недружелюбен по отношению к нормальной человеческой расе!

 Это потому что…

 Этим миром правили не люди, а… Колоссальные драконы с крыльями, Титаны высотой в десятки метров, зверолюди различных странных и необычных форм, лесные феи, очень разрушительные магические звери и другие расы!

 А что до человечества?

 Они были всего лишь придатками различных основных разумных рас. У них не было ни цивилизации, ни империй, ни культуры, ни свободы...

 У них не было абсолютно ничего!

 - Этот мир так опасен! Как мне жить дальше?!

 Больше всего Мэн Лэя огорчало то, что он столкнулся с чудовищной волной, когда он ТОЛЬКО ЧТО, черт возьми, переселился сюда!

 - Торопитесь! Взрослые должны следовать за мной за пределы деревни, чтобы противостоять волне чудовищ!

 - Старые, слабые, женщины и дети, идите в укрытие!

 Сильный, мускулистый и хорошо сложенный мужчина ростом более двух метров стоял на вершине большого камня и руководил жителями деревни. Его звали Хаддерс, и он был капитаном защитников деревни. Он был также самым сильным бойцом в деревне, поэтому жители его очень уважали и доверяли ему. 

 Под его командованием все взрослые мужчины собрались вместе, а старые, слабые, женщины и дети побежали к убежищу в центре деревни. И хотя все паниковали, тем не менее, все двигались организованно!

 Было очевидно, что это не первый и не второй раз, когда это происходит. 

 В конце концов, Деревня Волшебных Зверей расположена на окраине хребта Волшебных Зверей. Следовательно, здесь легче всего попасть под их атаку. 

 Мэн Лэй мысленно вздохнул.

 Хребет Волшебных Зверей проходил через весь материк, разделяя Небесный Континент на две половины - восточную и западную. Бесчисленные дикие и волшебные звери жили внутри, поэтому хребет был известен, как «Самое опасное место на континенте»!

 Дикие звери в лесу часто приходили в ярость и нападали на деревни на окраинах леса. Каждый раз человечество несло огромные потери, гибель людей была обычным делом. Родители любого человека в любой деревне точно погибли из-за набегов! 

 Можно сказать, что человеческие жизни были самой никчемной вещью в этом мире!

 Интересно, сколько людей умрет на этот раз во время волны?

 Прежде чем Мэн Лэй подумал об этом, он уже дошел до центра деревни. Старые, слабые, женщины и дети выстроились в длинную очередь. Дядя Лео, отвечавший за их охрану, громко крикнул:

- Не толпитесь, идите по одному! Те, что внизу, держитесь за лестницу крепко!

 Убежище построили на глубине десяти метров под землей. Это место было похоже на туннель или подвал, и он был соединен с поверхностью лестницей. Рядом с туннелем находился большой камень, который используют, чтобы заблокировать вход в убежище!

 Большой камень был действительно огромным. Два-три метра в высоту - с первого взгляда можно было сказать, что он очень крепкий. Мэн Лэй невольно вздохнул с облегчением. С такой большой скалой, блокирующей вершину, убежище должно быть очень безопасным, верно?

 Нет, подождите. Если все снаружи погибнут в битве, сможет ли кучка старых и слабых людей, женщин и детей оттолкнуть большой камень и выйти изнутри?

Мэн Лей занервничал! 

«Вой!»

«Рык!»

 - Убейте их!

 - Убейте всех этих ублюдков!

 Звериный вой и звуки ожесточенной битвы доносились издалека, вызывая страх в сердце каждого человека. И хотя Мэн Лэй хотел взглянуть на волшебных зверей этого мира и узнать о них больше - всë, что он мог делать - мечтать!

 Он был всего лишь юношей, который был немного старше ребенка. Что ему нужно сделать прямо сейчас - так это войти в убежище и не создавать лишних неприятностей!

 - Что ты делаешь? Спеши вниз! – В этот момент у его уха раздался голос дяди Лео. 

Мэн Лэй вздрогнул и поспешно ответил. Собираясь войти в убежище, он внезапно заметил, как на дядю Лео падает светящийся белый свет!

 - Дядя Лео, ты что-то уронил!

 Как только Мэн Лэй остановился и собрался указать на это, в его ухе внезапно раздался холодный и бесстрастный голос. 

- Дин! Обнаружен выпавший предмет. Возьмешь его? 

 (⊙o⊙)

 Мэн Лэй был ошеломлен. Он посмотрел в сторону дяди Лео. За это короткое время все старые, слабые, женщины и дети уже скрылись в туннеле. Теперь остались только он и Лео!

 - На что ты смотришь? Поторопись! 

 Дядя Лео яростно отругал его со свирепым выражением лица: 

- Не теряй время, перестань хмыкать и болтать. Мне нужно идти ко входу в деревню, чтобы бороться со зверями! 

 Совершенно очевидно, что ранее Мэн Лей слышал чей-то голос, и это был не дядя Лео… 

 - Что это было?!

Волна – нашествие существ, которое заканчивается после убийства всех наступающих монстров или босса, который обычно приходит в конце волны. 



Том 1  Глава 2



Дин! Самая мощная подбиралка к вашим услугам!

 -Самая мощная подбиралка может подбирать все выпавшие предметы в мире, включая деньги, вещи, навыки, жизненную силу, духовную силу!.. 

 - Собирая деньги и предметы, хозяин может стать богатым!

 - Обретая навыки, жизненную силу и духовную силу… Хозяин может стать могущественным!! 

 - Поднимите всë!! 

 - Всë, что можно подобрать!

 Вместе с холодным и бесстрастным голосом перед глазами Мэн Лэя появился интерфейс статистики!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Богатство: 0

 Телосложение: Нормальное человеческое существо (0,5 / 10)

 Дух: Нормальный человек (1/10)

 Заклинания: Нет

 Мысли Мэн Лэя затуманились. Неужели его мошенническое устройство наконец появилось здесь спустя месяц после того, как он переселился сюда?

 - Дин! Обнаружен дроп. Подберешь? В-возьми это!!! 

 Мэн Лэй подсознательно согласился. 

 - Дин! Дроп успешно собран! Телосложение Хозяина +1! 

 Теплый поток возник из ниоткуда в его теле и хлынул в его конечности и кости. Тело Мэн Лэя стало приятно теплым и очень удобным. Казалось, его сила тоже немного увеличилась?

 - Блин, это действительно читерское устройство… 

 Мэн Лэй решил что это очень круто! 

 - Телосложение +1? Очки Телосложения МОЖНО ПОДБИРАТЬ?? 

 - Мэн Лэй! Что ты делаешь?! Почему ты не спускаешься?! – Дядя Лео кричал на него в таком гневе, что его глаза даже вспыхивали пламенем.

 Однако удивительным было то, что из него упал еще один шар серебряного света.

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его? 

 - Да, возьми!

 Мэн Лэй всë это время не колебался!

 - Дин! Дроп успешно собран. Душа Хозяина +1! 

 Его голову наполнила ледяная охлаждающая аура. Мэн Лэй почувствовал, что его разум стал немного яснее. Его мысли и сознание также стали активнее и динамичнее. 

 - Это правда! Я действительно могу это поднять!! – Мэн Лэй сильно ущипнул себя. Это не было сном или галлюцинацией – это было реальностью! Собирался ли он добиться успеха сейчас?

 Стоит ли пойти к въезду в деревню и попытать счастья там? Может, там будут ещë выпавшие предметы. 

 - Я лучше не буду. Там началась волна зверей. Это слишком опасно! Или как насчет… Просто посмотреть издалека? 

Не должно быть проблем, если я стану немного трусливее!

 …

 Деревня Волшебных Зверей располагалась в каньоне. Она была окружена горами с трех сторон, а последняя оставшаяся сторона была закрыта толстыми, тяжелыми и прочными деревянными заборами. Они образовали мощную деревянную ограждающую стену для защиты от нападений зверей.

 Это место было входом в деревню, откуда люди могли войти и покинуть деревню!

 В настоящее время там происходила ужасающая сцена. 20–30 сильных и хорошо сложенных мужчин махали и размахивали оружием, постоянно нападая на диких зверей, устремляющихся к стенам деревни!

 Это были мечезубые тигры, которые имели кроваво-красный цвет по всему телу. Ещë там находились стальные дикие кабаны с бирюзовыми лицами и длинными клыками, покрытые острыми шипами, а также гигантские двуглавые грифы с крыльями на спинах. 

 …

 Около сотни свирепых диких зверей издавали яростный рев. Они бесстрашно бросались на стены деревни и безумно атаковали!

 Несмотря на то, что некоторые из диких зверей были убиты, оставшиеся звери продолжали наступать волна за волной, как если бы они были заколдованы! 

 Команда охранников во главе с капитаном Хаддерсом напоминала машину для убийства, поскольку они постоянно рубили и рубили диких зверей, мчащихся к деревенским стенам!

 Повсюду брызгала кровь, а сломанные конечности беспорядочно разлетались!

 Сильный запах крови напал на Мэн Лэя, заставив его кишки дико вздрогнуть, и его чуть не вырвало вчерашней едой! 

 Когда-нибудь такой хиккан, как он, видел такую ​​кровавую и ужасную сцену, как эта?

 Лишь спустя довольно долгое время Мэн Лэй, наконец, немного привык к этому. Его взгляд не мог не упасть на огромный меч в руках капитана Хаддерса!

- Так это… Боевая Аура?

 Слой сияющего бледно-желтого цвета залил область вокруг меча в руках капитана Хаддерса. Его божественное оружие казалось настолько острым, что могло разрезать железо, как грязь – поэтому оно легко разделяло диких зверей на части!! 

 Его скорость поимки и убийства диких зверей была намного выше, чем у других. Он был практически машиной для убийства!

 - Как и ожидалось от мастера номер один в деревне! – Зависть наполнила глаза Мэн Лэя, когда он пробормотал: «Если бы я был таким же сильным, как он…

 - Дин! Обнаружен дроп. Возьмешь его? «

 - Да, возьми! 

 Мэн Лэй заметил, что на поле боя упало довольно много легких шаров, и они были ослепительными!

 Разве он не заработал бы значительно больше энергии, если бы подобрал эти капли?

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Да, возьму! 

 - Дин! Дроп успешно собран. Телосложение Хозяина +3! 

 - Дин! Дроп успешно собран. Душа Хозяина +1!

 - Дин! Дроп успешно собран. Телосложение Хозяина +2! 

 Теплые токи проявлялись и текли по его телу один за другим, с большой скоростью укрепляя физическое тело и дух Мэн Лэя.

 Чрезвычайно расслабляющее ощущение комфорта сопровождало его непрерывную прокачку. Нет ничего лучше этого!

 Его сила постоянно увеличивалась!

 Его мысли становились все более ясными!

 - Да! Это способ! Стать сильнее! Я хочу стать сильнее!

 - Что ты здесь делаешь?! – В этот момент яростный рев внезапно раздался у его уха, как раскат грома: 

- Разве это то место, где ты должен быть?! Немедленно возвращайся!

 Мэн Лэй поднял голову. Сразу же он увидел, что капитан Хаддерс яростно смотрит на него. Невидимая волна давления хлынула на Мэн Лэя, как будто бушующий лев пристально наблюдал за ним!

 Сердце Мэн Лэя задрожало. Давление было поднялось! 

 - Чем там занят Лео? Он действительно позволил тебе сбежать сюда? – Взмахнув мечом, Хаддерс разрезал дикого зверя, похожего на свинью, на две части, сказав: 

- Немедленно возвращайся в убежище!

 Мэн Лэй собрался всë обьяснить, но раздался громкий, мелодичный и звонкий рев!

 Волкоподобный зверь размером с быка, чье тело было целиком и полностью огненно-красным, вышел из-за спины другого зверя.

 Везде, где он проходил, изначально жестокие и свирепые дикие звери послушно отступали в сторону и уступали ему дорогу!

 Волкоподобный зверь элегантно прогуливался, в его глазах мерцали две вспышки пламени. Внезапно он прыгнул в воздух, открыл пасть и выпустил огненный шар размером с баскетбольный мяч!

 Огненный шар был очень горячим. Мэн Лэй чувствовал его жар на своем лице, несмотря на то, что находился на большом расстоянии!

 Волк?

 Волк, который может харкать огнем?

 Это ещë что за пиздец?



Том 1  Глава 3



- Черт! Это действительно волшебный зверь - Огненный Волк! У нас проблемы!

 Капитан Хаддерс разрезал надвое падающий на них огненный шар. Он крикнул: 

- Вы все, справьтесь с другими дикими зверями! Оставьте этого Огненного Волка мне! – Сказав это, он поднял меч и бросился вперед!

 Волшебные твари кардинально отличались от обычных диких зверей. Мало того, что их физическое телосложение было намного лучше, чем у диких зверей, они также могли использовать магию! Они обладали потрясающе высоким уровнем разрушительности!

 Момент появления Волшебного Зверя на волне зверей обычно предзнаменовал максимально сложный этап этой волны!

«Динь-динь-динь!»

 Этот Огненный Волк был действительно не таким как все. Меч в руках Хаддерса столкнулся с острыми когтями Огненного Волка. Однако, кроме серии искр, он не мог нанести никакого реального ущерба Волшебному Зверю! 

 С другой стороны, Огненный Волк совершал скрытые атаки и стрелял огненными шарами размером с человеческую голову, когда ожесточенно сражался с Хаддерсом.

 Хаддерс не решился ответить на атаку в лоб. Он орудовал большим мечом и разбивал огненные шары на куски. Однако каждый раз, когда он это делал, желтое свечение вокруг меча тускнело и становилось чуть тусклее.

 При такой скорости потребуется не так много ударов, прежде чем желтое сияние полностью исчезнет!

 - Вперед, капитан!

 - Убей этого Огненного Волка!

 Остальные стражи пока не осознавали эту проблему. Они ободряли и болели за своего командира, пытаясь изо всех сил защищаться от диких зверей!

 Ведь хотя Огненный Волк был Волшебным Зверем, он был всего лишь первоклассником, самым слабым из всех!

 Однако капитан был воином второго ранга. Против простого Огненного Волка, разве это не было для него проще простого?

 - Черт! Это не обычный Огненный Волк! –  Хаддерс был встревожен и взбешен. 

 В каком месте он был Огненным Волком? Очевидно, он уже превратился в Короля Огненных Волков, Магического Зверя второго ранга!

 Хотя это было невозможно определить, просто взглянув на его внешний вид, разница в его реальных боевых способностях была слишком велика.

 Огненный Волк вообще не мог сравниться с Королем Огненных Волков, будь то с точки зрения ловкости, силы или проворства!

 Более того, Волшебные твари обычно были сильнее людей того же уровня. Хаддерс был простым воином второго ранга. Техника боевой ауры, которую он освоил, также была заурядной. Как он мог сравниться с Королем Огненных Волков?! 

 Холодный пот выступил на лбу Хаддерса. Он чувствовал, что сегодня удача не на его стороне!

 - Т-такой мощный!.. 

 Мэн Лэй также наблюдал за напряженной битвой между капитаном Хаддерсом и Огненным Волком. Глаза его наполнились изумлением!

 В его глазах обе стороны можно было назвать легендарными, будь то Король Огненных Волков или Капитан Хаддерс!

 Их прыжок достигал пяти-шести метров в высоту!

 От удара меча в земле образовалась трещина!

 Огненный шар можно сравнить с бомбой!

 Мог ли Хаддерс вообще считаться чертовым человеком?.. 

- Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь? – В его ухе прозвучал холодный и бесстрастный голос системы. Шар красного света упал с Короля Огненных Волков!

 - Это упало с Короля Огненных Волков? Из зверей тоже выпадают предметы!? – Мэн Лэй был ошеломлен.

 - Дин! Знаешь, это волшебный зверь! Интересно, что же там упало?

 - Ну ладно, подниму… 

   - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Вы получили заклинание первого уровня - технику Огненного Шара! – Голосовое уведомление, прозвучавшее в голове, ошеломило Мэн Лея.

 - Техника огненного шара? В этот раз мне дропнулось заклинание?! Можно даже заклинания подбирать? – Мэн Лэй был в бреду от радости!

 Люди не обладали ни телосложением Колоссальных Драконов, ни силой Титанов. У них не было ни магического таланта Фей, ни уникальных способностей других рас!

 Ни в коем случае не будет преувеличением сказать, что человеческая раса была одной из самых слабых и хрупких разумных рас на Континенте Небесного Убежища. Кроме боевой ауры и магии, у у них не было другого пути стать сильнее!

 Но самым печальным было то, что 90% людей не имели шансов соприкоснуться с боевой аурой и магией за всю свою жизнь, не говоря уже о том, чтобы их изучить! 

 Деревня Волшебных Зверей была не так уж плоха!

 С Хаддерсом, воином второго ранга, который был рядом, чтобы давать советы и наставлять, общая сила сельских жителей была самой сильной среди восьми деревень в радиусе пяти километров. Но даже в этом случае Хаддерс был единственным, кому действительно удалось изучить боевую ауру!

 Мэн Лэй, конечно же, стремился развивать боевую ауру и магию. Он хотел стать экспертом, чтобы у него было больше шансов на выживание!

 Однако суровая реальность подсказала ему следующее: «Ты замечтался!»

 Его телосложение было слишком слабым, поэтому он не подходил для развития боевой ауры!

 Что касается магии, был ли у него талант к ней? Куда он должен был пойти и изучить магию?..

-

 Он не мог изучить Боевую Ауру!

 Но ему негде было научиться магии!

 Мэн Лэй был близок к тому, чтобы потерять надежду!

 Однако он никогда бы не подумал, что эта безумная система сможет улавливать даже заклинания!

 Заклинание первого уровня - техника Огненного Шара!

 Мэн Лэй решил сразу же проверить технику. Он усвоил всю информацию об огненном шаре, такую ​​как: Перезарядка, урон, способ каста… 

 - Я попробую?

 Мэн Лэй глубоко вздохнул и поднял правую руку… Но реакции не последовало!

 (⊙o⊙)

 Мэн Лэй был ошеломлен.

 - В чем дело? Неужели техника огненного шара, которую я подобрал, не работает?! 

 - Дин! Дружеский совет: для применения магии нужно использовать магическую силу и духовную силу! 

 Затем система еще раз напомнила: 

- Оба требования необходимы!

 - Магическая сила? Духовная сила? – Мэн Лэй потерял дар речи. Только тогда он заметил поле Магическая Сила на интерфейсе статистики - это был большой жирный ноль. Другими словами, в нем не было ни капли магической силы!

 - Неудивительно, что я не мог использовать это заклинание!

 Однако Мэн Лэй почувствовал облегчение.

 - По крайней мере, техника огненного шара, которую я подобрал, рабочая! Но откуда мне взять магическую силу?

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь? 

 Еще один шар красного света упал с Короля Огненных Волков!

 - Да, возьми!

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Магическая сила хозяина +1! 

- M-магическая сила +1? На этот раз магическая сила? Он почувствовал теплое ощущение там, где был его Даньтянь*. Как будто он выпил Эжгуотоу*. Мэн Лэй знал, что это, вероятно, была магическая сила, которую он только что впитал в свое тело!

 Он снова поднял правую руку!

 Правда, на этот раз всë получилось!

 Искра огня появилась из воздуха в середине его ладони. Затем она быстро увеличилась до размера апельсина! 

 Огненный шар был маленьким, он мигал и раскачивался. Однако излучаемое им невероятно сильное тепло было таким, что никто не осмелился бы усомниться в ужасающей энергии, содержащейся в нëм!

 - Магия!

 - Это волшебство!

 Мэн Лэй был так взволнован, что у него закипела кровь. Это ощущение было неописуемо словами!

 - Как здорово!

 - Как это возбуждает!

 - Это совершенно новые ощущения!

 Было жалко, что огненный шар не выдержал много времени, прежде чем превратился в струйку дыма и растворился в воздухе.

 Мэн Лэй почувствовал, как на него навалилось чувство слабости. Как будто его тело опустело...

- Какого черта!? Я израсходовал всю свою магическую силу!?



Том 1  Глава 4



Почувствовав пустоту внутри своего тела, Мэн Лэй потерял дар речи – один-единственный огненный шар фактически истощил его магическую силу!

- Она очень быстро расходуется! Мне нужно больше магической силы!

 Мэн Лэй нацелился на Огненного Волка. Он никогда раньше не соприкасался с магией, поэтому он не знал, как получить магическую силу. В настоящее время Мэн Лэй может получить еë, если поднимет еë – поэтому он решил осмотреть поле боя, и обнаружил, что магическая сила выпала только с Огненного Волка. 

 И хотя в следующие несколько минут световые шары с магической силой больше не падали, упало несколько других. Желание Мэн Лэя использовать фаербол – не осуществилось, но его сила неуклонно росла, а характеристика «Телосложение» быстро пробила десятку!

 Холодный сигнал системы прозвучал как раз вовремя. 

- Дин! Поздравляю, хозяин, с повышением уровня и становлением учеником-воином. Пожалуйста, продолжайте усердно работать и совершите ещë один прорыв!

 - Ученик-воин?! 

 Интерфейс статистики тоже изменился!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Богатство: 0

 Телосложение: Ученик-воин (10/100)

 Дух: нормальный человек (4/10)

 Магическая сила: 0 (0/10)

 Заклинания: Техника огненного шара

 - Я теперь ученик-воин? – Мэн Лэй был немного ошарашен. Скорость прокачки в этом мире слишком высока, не так ли? 

  Воин-ученик!

  Хотя в названии этого уровня было слово «ученик», он был намного сильнее обычных людей!

 Деревня Волшебных Зверей была расположена на краю хребта Волшебных зверей, и люди полагались на хребет, чтобы зарабатывать себе на жизнь. Жители деревни занимались охотой и сбором трав, но чтобы пересечь хребет Волшебных зверей, требовались огромные силы, поэтому все жители деревни были стойкими и сильными!

 Тем не менее, среди почти сотни жителей деревни было только несколько Воинов. Многие сельские жители были ограничены в природных способностях. Несмотря на то, что они были немного сильнее физически, они не многие могли стать воинами-учениками!

 Мен Лэя повысили от одного из «слабаков», которых нужно было защищать, до воина-ученика!

 Ученики-воины очень сильны!

 - Я видел, как они голыми руками разрывали тигров и леопардов, и били кабанов кулаками. Они даже свирепее, чем те Динг-Кинги* на Земле! Я теперь тоже ученик-воин! Я такой же сильный, как они? Должен ли я это проверить? – Мэн Лэй посмотрел на свои худые руки и ноги, взял грабли и осторожно двинулся вперед!

 Его шаги стали легче!

 И грабли стали легче!

«Рев!»

 Кабан с черной мордой и торчащими бивнями, длиной почти два метра, промчался мимо. Его волосы стояли дыбом, как стальные шпильки, а клыки были чрезвычайно острыми и сияли холодным светом.

 Если бы обычный человек был поражен этой штукой, его бы точно разорвало на части.

 - Получи от моих грабель – Мэн Лэй закричал, взмахнул граблями и ударил ими кабана!

 - Что ты делаешь? Немедленно отступай! – Иов, стоявший рядом с ним охранник, был потрясен, и его веки дернулись. Он поспешил поднять свой большой меч и ударил им Волосатого Кабана!

 - Волосатый кабан чрезвычайно силен и разрушителен, и даже мне приходится использовать все свои силы, чтобы сразиться с ним. Мэн Лэй всего лишь маленький ребенок, разве он не ищет собственной смерти, подбегая к нему?

 Но в следующий момент Иов был ошеломлен!

«Треск!»

 Грабли ударились о голову волосатого кабана и издали резкий треск, как будто расколов арбуз. Голова волосатого кабана была пробита! 

 Его мозг лопнул, и брызнула кровь!

 Волосатый кабан завыл и продолжил бежать, а затем громко врезался в землю. В конечном итоге он лежал неподвижно и был определенно мертв!

- Он… умер? – рот Иова широко раскрылся. Он чувствовал, что его мозг не работает должным образом. 

- Мэн Лэй… на самом деле убил кабана? Как это возможно!? 

 - Я убил этого кабана!? Ученик-воин действительно настолько силен? – Мэн Лэй был необъяснимо взволнован!

 - Дин! Убит 1 волосатый кабан, получено 10 золотых монет! – Прозвучал звуковой сигнал системы!

 - Десять золотых монет? - Мэн Лэй был ошеломлен!

- Дин! Дружеское напоминание: после того, как хозяин убивает цель, он может получить Очки Богатства! 

 Система холодно объяснила: 

- Очки богатства - это деньги, принадлежащие хозяину. У них много применений. Их можно использовать либо для улучшения различных атрибутов, либо можно просто потратить!

- Понимаю! – Мэн Лэй кивнул. Он не спешил использовать эти 10 золотых монет, а бросился вперед, чтобы убить других зверей!

 - Дин! Обнаружен упавший предмет. Поднимешь?

 - Да, возьми!

- Дин! Ассимиляция прошла успешно. Телосложение Хозяина +3! 

- Да! Это способ! Это способ, как стать сильнее! Пойти ко входу деревню было действительно правильным решением! – Удовольствие стало чересчур опьяняющим!

 Мэн Лэй любил это чувство!

 - Продолжаем! 

 Мэн Лэй двинулся вперед и напал на следующего зверя. На этот раз это был питоноподобный монстр длиной около 10 метров, полностью покрытый зеленой чешуей!

 Его язык двигался внутрь и наружу, его глаза сияли холодным светом. Он атаковал S-образным маршрутом и его скользкое тело выглядело противно!

- Сдохни! – Мэн Лэй взмахнул граблями и отрезал питону голову!

- Дин! Убит 1 питон с зеленой чешуей, получено 20 золотых монет! 



Том 1  Глава 5



Алая кровь образовала реку, и еë резкий запах окутал вход в деревню!

 Двадцать или тридцать сильных мужчин держались за городские стены и продолжали убивать зверей, но звери казались бесконечными - они продолжали наступать, а люди продолжали убивать. Однако чудовищная волна по-прежнему не подавала признаков угасания!

 Постепенно защитники утомлялись, а их боеспособность продолжала снижаться. Вскоре положение охранников стало крайне плачевным!

 - Это не годится. Рано или поздно мы не выдержим! 

 - Капитан, поторопитесь и найдите способ убить этого Огненного Волка! Иначе волна монстров не утихнет! 

 Когда Хаддерс, который был вовлечен в жестокую битву с Волком, услышал крики своих подчиненных, он сильно забеспокоился. Он знал, что корнем непрекращающейся звериной волны был этот Король Огненных Волков!

 Скорее всего, это был вожак волны зверей!

 Если его не уничтожить – то она не закончится! 

 Проблема заключалась в том, что Хаддерс не мог убить Короля Огненных Волков. 

 Это Хаддерса могут убить! 

 Уничтожение Короля Огненных Волков было всего лишь мечтой, поэтому Хаддерс забеспокоился. 

 Для сравнения, Мэн Лэй добился многократных успехов!

 - Дин! Убит 1 питон с зеленой чешуей, получено 20 золотых монет! 

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?

 - Дин! 1 Волк Ветра убит, получено 18 золотых монет! 

 Менее чем за 10 минут Мэн Лэй убил подряд 5 зверей и накопил сотни золотых монет. В то же время он поднял 5 световых шароа, в том числе 4 шара Телосложения и 1 шар Духа!

 Его атрибуты постепенно повышались!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Богатство: 108 золотых монет.

 Телосложение: ученик-воин (20/100) 

 Дух: нормальный человек (5/10)

 Магическая сила: 0 (0/10)

 Заклинание: Техника огненного шара

 Удивительно, но его Телосложение увеличилась в 40 раз: с исходных 0,5 до 20! 

 Его Дух получил пятикратное увеличение: с первоначальной единицы до 5!

 Что касается его богатства, то теперь у него было 108 золотых монет!

 Это была не маленькая сумма!

 Надо знать, что обычный житель Деревни Волшебных Зверей потратил всего несколько золотых монет за всю свою жизнь, а 108 золотых монет всей деревне хватило бы на 2-3 года!

 Но он их заработал всего за четверть часа!

- Я намного сильнее!

- Эта система такая читерная!

 Когда Мэн Лэй почувствовал мощную энергию, которая вот-вот вырвется из его тела, ему захотелось посмотреть в небо и рассмеяться.

 - С таким глючным и имбовым классом мне было бы сложно не стать крутым!

 - АААААААА

 В этот момент раздался крик боли. Хаддерс отлетел назад, разбился о стены деревни и выбил в ней дыру. Его грудь была угольно-черной, а его одежда горела. В него явно попал огненный шар!

 - Капитан!!! 

 - Всë в порядке, капитан!?

 - Капитан, как вы… 

 Это внезапное событие испугала всех защитников. Их капитан был воином второго ранга, и он действительно был ранен ударом магического зверя первого ранга!? Как такое было возможно!?

«Рëв!»

 После одного удачного попадания Король Огненных Волков элегантно шаг за шагом подошел к Хаддерсу. В его пасти собрались магические элементы огня, и образовался огненный шар! Он собирался нанести смертельный удар, чтобы полностью убить Хаддерса!

 - Капитан!

 - Защищать капитана!

 - Чудовище, держись подальше от капитана!

 Защитники испытали шок, но все они бросились к Королю Огненных Волков, сердито крича! 

 - Уходите отсюда… – хрипло крикнул Хаддерс. 

 - Оставьте меня в покое!.. Выполняйте свой долг!.. Не позволяйте зверю разрушить стены!.. 

 - Капитан!

 Глаза стражников были кроваво-красными!

 - Вы даже не слушаете меня!? – Капитан Хаддерс с трудом встал. 

 - Все, охраняйте стену. Этот зверь на мне!!! 

 - Капитан!!! – Глаза стражников были красными, но они не осмелились нарушить приказ своего командира. Капитан Хаддерс имел чрезвычайно высокую репутацию в Деревне Волшебных Зверей, и никто не осмеливался подвергнуть сомнению его слова!

 - Чудовище, подходи, если сможешь! – Лицо капитана Хаддерса было мрачным. Его огромный меч был направлен в сторону Короля Огненных Волков, и он яростно взревел!

«Аррррр!»

 Король Огненных Волков издал низкий вопль, открыл пасть и выплюнул огненный шар!

 - Чудовище, иди сюда, я тебя не боюсь!

 Хаддерс смотрел на горячий огненный шар, летящий прямо ему в лицо, и держал огромный меч в руке, его глаза были полны решимости. 

- Раз уж дошло до этого, мне придется сражаться не на жизнь, а насмерть, сжигая Боевую Ауру… 

«Бум!»

 Огненный шар полетел на большой скорости и собирался поразить капитана Хаддерса, когда сбоку внезапно вылетел еще один огненный шар! Он попал точно в огненный шар Короля Огненных Волков!

 Два огненных шара столкнулись!

 Они взорвались в небе, а вокруг них разлетелись искры и полетела пыль. В окрестностях царил хаос!

 - В чем дело?! 

 Хаддерс замер! 

 Защитники замерли!

 Король Огненных Волков тоже замер!

 Огненный шар?

 Откуда появился огненный шар!? 

 - Капитан Хаддерс, убейте его первым! – крикнул Мэн Лэй, указывая на Огненного Волка!

 - Маленький Мэн Лэй? – Хаддерс был ошеломлен, но когда он увидел пальцы правой руки Мэн Лэя, все его тело испытало потрясение. 

 - Пламя? Ты действительно знаешь, как использовать магию? 

 На кончиках пальцев Мэн Лэя виднелась щепотка горячего красного пламени, от которого исходил удивительный жар. Никто бы не осмелился усомниться в ужасной энергии, содержащейся в этом маленьком пламени!

 - Капитан Хаддерс, давайте поговорим обо всем после того, как добьем этого Огненного Волка! –  Мэн Лэй мог понять чувства капитана Хаддерса, но сейчас не время для объяснений.

 Первоочередной задачей было убить Огненного Волка и остановить волну зверей!

 Капитан Хаддерс тяжело кивнул.

 - Ты прав, сначала мы убьем эту тварь! Заходи со спины и используй магию, чтобы скрытно атаковать и взять в расплох этого зверя. Я пойду в лоб. Вместе мы его убьем! 

 После того, как он закончил говорить, Хаддерс использовал свои последние силы и бросился вперед!

 На этот раз капитан увидел надежду, и его глаза были полны боевого духа. Он большими шагами бросился к Королю Огненных Волков и мгновенно взмахнул своим огромным мечом, целясь ему в голову! 

«Рррррр!»

 Король Огненных Волков издал низкий вопль, поцарапал землю четырьмя когтями и отступил. Если бы это произошло раньше, он мог бы легко отскочить и извергнуть огненный шар, атакуя при уклонении!

 К сожалению, на этот раз, когда Король Огненных Волков только что подпрыгнул, огненный шар с силой пролетел по воздуху, ударив прямо в живот Короля Огненных Волков!

«Бум!»

 Огненный шар мгновенно взорвался и, как взорвавшаяся граната, выпустил огненное пламя!

«Аууууу!»

 Король Огненных Волков взвыл и выгнулся!

 - Это мой шанс! – Капитан Хаддерс пристально посмотрел на Волка, его правая нога ударилась о землю, а затем он бросился, как вспышка молнии. Слабая землисто-коричневая аура покрыла поверхность огромного меча, когда он с силой ударил!

«Бам!»

 Кровь хлынула, и Огненный Волк завыл!

 - ЕЩË УДАР!



Том 1  Глава 6



Меч Хаддерса пронзил горло Огненного Волка!

 Ужасный магический зверь второго ранга мëртв!

 - Ха… ха-ха… ха-ха… – Капитан Хаддерс рухнул на землю, не в силах устоять, но выражение его лица было жизнерадостным. Он был таким счастливым, что поднял глаза и засмеялся.

 Его смех слышали все у входа в деревню!

 - Он умер? 

 - Огненный Волк мëртв! 

 - Капитан убил Огненного Волка!

 - Это чудо…

 Все были в восторге!

 - Уф! Наконец-то я убил его! – Мэн Лэй сделал глоток пыльного воздуха и полностью расслабился. Но когда он увидел пустую колонку богатства в интерфейсе своих личных атрибутов, он больше не мог смеяться.

 Все его 108 золотых монет пропали!

 Хотя он выпустил всего лишь 5 фаерболлов…

 - Так дорого! – Мэн Лэй психанул. 

 - За то мы убили Огненного Волка… 

 Смерть Короля Огненных Волков оказала огромное влияние на волну зверей. Безумие и жестокость в их глазах постепенно исчезли. Вскоре они потеряли боевой дух и отступили.

 Вот на что была похожа звериная волна: Как только лидер умрет, оставшиеся звери разбегутся. Они не могли остаться и продолжать рисковать своей жизнью, сражаясь!

 В конце концов, большинство зверей заставил прийти сюда именно вождь. Как только их лидер умрет, они немедленно сбегут!

 Это действительно было так!

  Дикие и кровожадные звери массово начали отступать, и через несколько минут они полностью покинули окрестности деревни, оставив только трупы, обломки и кровь по всей земле!

 - Отступили?

 - Звериная волна закончилась?

 - Звериная волна наконец закончилась!

 - Черт, я думал, что умру…

 На деревенской стене внезапно начали шуметь!

 Некоторые размахивали мечами и громко кричали с раскрасневшимися лицами, в то время как другие падали на землю и тяжело дышали!

 Звериная волна наконец закончилась, и они одержали победу!

 - Капитан, Вы в порядке? – Несколько защитников спрыгнули с деревенской стены и помогли капитану Хаддерсу подняться, их глаза были полны беспокойства и восхищения!

 - Я в порядке! – Капитан Хаддерс покачал головой, и его взгляд упал на Мэн Лэя. 

 - Маленький Мэн Лэй, это всë было благодаря тебе. Если бы не ты, мы бы не справились! Но ты шифровался до последнего, да, мальчик?) Я даже не знал, что ты - волшебник! 

 Мэн Лэй на самом деле был волшебником!

 Услышав это, все защитники посмотрели на Мэн Лэя совершенно иначе, чем раньше!

 Шок!

 Спутанность сознания!

 Неверие

 По сравнению с Боевой Аурой, для которой не требовалось особых природных талантов - с магией всë было намного строже!.. 

-

 Боевая Аура! 

 С помощью специальных методик, если физическое тело не было слишком слабым, все обычные люди могли развить еë!

 Однако с магией всë было иначе – она ​​имела очень строгие требования к врождённым талантам. Среди 10 000 человек не обязательно может найтись хотя бы один, обладающий талантом к магии!

 Таким образом, Маги встречались намного реже, чем Воины!

 О волшебниках на континенте ходили многочисленные легенды, но большинство людей никогда в жизни не видели их! И из-за этого во взглядах, которыми все одарили Мэн Лея, было немного… восхищения!

 Кем бы ни был Мэн Лэй в прошлом, в тот момент, когда он выпустил магию, он покрылся ореолом таинственности и престижа, и никто больше не осмеливался смотреть на него сверху вниз!

 - Но я могу использовать только технику огненного шара… – Мэн Лэй почесал в затылке. Он знал себя лучше остальных – он ещë не был настоящим волшебником, не сейчас!

 - Но это все равно очень круто! 

 …

 Звериная волна закончилась! 

 Старые и слабые вышли из убежищ. Они начали заниматься ликвидацией последствий стихийного бедствия, лечить раненых, разбираться с трупами животных, ремонтировать стены деревни …

 Все шло гладко и упорядоченно!

 Для деревни, которая полагалась на природные ресурсы, эта волна зверей определенно была катастрофой, но были у неë и свои плюсы. После каждой волны остаётся много трупов животных. 

 Свежее мясо можно было употреблять в пищу, из меха и шкуры можно было сделать одежду и доспехи, а лишние вещи можно было обменять на предметы повседневного обихода, такие как соль, соусы и металлические изделия!

 А поскольку во время этой волны никто не погиб – это было хорошо вдвойне. Каждый дом получил свою порцию свежего мяса, жители были счастливы, а лица их были полны радости!

 Всей этой еды им хватило бы надолго!

 Мэн Лэй тоже вернулся в свой дом с добычей. В последующие дни ему в пищу будет этот большой кабан!

 - Я должен хорошенько повеселиться сегодня!

 Он наколол дрова, развел огонь и зажарил мясо!

 Через полчаса масло стекало с золотого жареного окорока, источая изумительный аромат. Мэн Лэй проглотил слюну, и почувствовал голод!

 Нехватка еды всегда была проблемой деревни. У Мэн Лэя не было родителей, а сам он был слабым и совершенно неспособным сражаться, так что он мог есть только обычную деревенскую еду. 

 Он не умирал от голода, но и никогда не был сыт! 

 Сегодня он наконец-то наелся!

 Спустя час мучительного ожидания жареное мясо было наконец-то приготовлено. Мэн Лэй больше не мог сдерживать свой голод, поэтому он схватил светло-коричневую кабанью ногу и начал жевать.

 - Как вкусно!

 Когда кто-то голоден, всë, что он ест – приятно на вкус. На этом жареном мясе не было соусов, только немного грубой соли, но Мэн Лэй ел это так, как будто это был отличный деликатес!

 - Ешь в одиночестве? – капитан Хаддерс незаметно подошел. В руке он держал кувшин с хорошим вином!

 - Капитан Хаддерс, почему вы здесь? – Мэн Лэй держал кабанью ногу в руке. Он выглядел немного забавно, с маслом вокруг рта.

 - Ха-ха, я бродил один, и решил зайти к тебе. Давай, дай мне попробовать! – Капитан Хаддерс протянул кувшин с вином к руке Мэн Лэя, сам взял кусок жареного мяса и начал есть.

 - Неплохо, твоë мясо такое вкусное… 

 - Вино?! 

 Когда Мэн Лэй почувствовал запах вина, исходящий из кувшина, у него пошли слюнки. В маленькой деревушке с ограниченными ресурсами, такой как Деревня Волшебных Зверей, вино было редкостью, как и книги!

 Обычные люди точно не могли его пить!

«Буль-буль-буль»

 - Бл*ть! Так горячо!



Том 1  Глава 7



Спирт обжигал и имел горький привкус. Это было не только грязно и невыносимо, но еще и ужасно на вкус. Вино не могло сравниться с Эргуотоу!

 Мэн Лэю оно не очень понравилось, но он все же сделал несколько глотков. Спустя месяц после реинкарнации сюда - его уже рвало от ежедневной холодной воды и копченого вяленого мяса!

 Теперь же, когда наконец появился алкоголь, как он мог его не пить?! 

 - Успокойся, лучше не допивай! – Капитан Хаддерс веселился, высмеивая его. 

Он сказал:

 - Я потратил 1 золотую монету, чтобы купить еë у проходящего мимо торгового каравана. Это единственная бутылка, которая у меня есть.

 - Понял!

 После нескольких порций напитков и ароматного мяса - почти половина большого дикого кабана попала в желудки капитана Хаддерса и Мэн Лэя. Они наклонились друг к другу и стали болтать:

 - Мэн Лэй, у тебя талант к магии. Обязательно воспользуйся этой возможностью. Это твой шанс изменить свою судьбу. Ты не должен упустить его! 

 У Хаддерса был очень и очень серьезный взгляд, когда он сказал: 

 - Я служил в армии в прошлом, поэтому побывал во многих местах. Можно сказать, что я самый опытный и мудрый человек в нашей деревне, так что слушай! 

 - Да! – Мэн Лэй молча кивнул!

 - Магические техники недоступны для большинства людей, поэтому они не могут научиться магии! Но в то же время еë развитие требует и таланта. Без магического таланта, даже если бы у человека были методы изучения магии – у него бы ничего не вышло! 

 Капитан Хаддерс уставился прямо на Мэн Лэя и добавил: 

 - С другой стороны, ты стал Магом прежде чем кто-либо из нас, или даже ты сам, смогли осознать это. Весьма вероятно, что ты обладаешь поразительным магическим талантом… 

 Капитан Хаддерс не мог подобрать подходящее слово, чтобы описать это!

 Невероятно?

 Немыслимо?

 Удивительно?

 Однако в чем он мог быть уверен, так это в том, что Мэн Лэй определенно обладал исключительным магическим талантом – драгоценным даром, о котором бесчисленное количество людей мечтали и к которому тщетно стремились!

 - У меня есть магический талант? - Однако Мэн Лэй не был в этом уверен и нервничал!

 - Мэн Лэй! Помни это! Обязательно воспользуйся этим шансом! – Хаддерс рыгнул, немного пьяный. 

 Он сказал: 

 - Ты должен знать, что наша деревня находится под юрисдикцией Королевства Огненного Дракона, которым управляет Империя Драконьего Бога!

 Мэн Лэй молча кивнул!

 На Небесном Континенте существует бесчисленное множество рас!

 Самыми могущественными и древними из них являются четыре великие разумные расы – Драконы, Титаны, Феи и Зверолюди!

 Четыре великие разумные расы доминировали над остальными и заняли добрую половину территории Континента. На этих землях они построили четыре великие империи, которые правили Небесным Континентом на протяжении 10 000 лет!

 Империя Драконьего Бога!

 Империя Титанов!

 Империя Сказок!

 И Империя Зверолюдов!

 Империя Драконьего Бога расположена на востоке Небесного Континента, с видом на бескрайние океаны на востоке, и с Хребтом Волшебных Зверей на западе. Под еë властью находится 15 королевств и 48 герцогств - это многорасовая империя, управляемая Колоссальными Драконами!

 - Колоссальные драконы обладают сильным и мощным телосложением, а также используют Драконью Магию. Это одна из самых могущественных рас на континенте. К сожалению, родословная Колоссальных Драконов слишком мала, поэтому плодятся они крайне медленно! –Капитан Хаддерс говорил, как человек, переживший множество жизненных потрясений. Он продолжил и сказал:

 - Если посмотреть на всю Империю Драконьего Бога, то там очень мало чистокровных Колоссальных Драконов. Ради удобства управления, Империя Драконьего Бога разделила находящиеся под еë властью расы на четыре класса! 

 - Четыре класса? –  Настроение Мэн Лэя поднялось!

 Капитан Хаддерс криво рассмеялся и продолжил. Он сказал:

 - Четыре класса представляют из себя четыре совершенно разных социальных статуса. Их расовые обязанности и то, как закон обращается с ними, также отличаются!

 - Чистокровные драконы принадлежат к первому классу. Они рождаются в знати и с момента рождения становятся маркизами империи. Они не только владеют большими участками земли, но и могут пользоваться всеми видами особых привилегий, которых у нас никогда не было бы даже в мечтах! 

 Первый класс: Чистокровные драконы!

 Рождаются в знати!

 Признаются маркизами с момента их рождения!

 Мэн Лэй спокойно переваривал эти новости. Затем он спросил: 

 - А как насчет второго класса? 

 - Второй класс – это Дрейки!

 Тихим голосом Хаддерс сказал: 

 - Драконы – врожденно похотливые существа. Чтобы увеличить свой низкий уровень потомства, чистокровные драконы часто совершают непристойные и аморальные поступки! Таким образом, они естественным образом плодят полукровок, имеющих кровь дракона. Эти существа известны как Дрейки!

 - Мэн Лэй был ошеломлен. Он не мог не вызвать в воображении несколько жгучих образов. Колоссальный дракон верхом на кабане, а потом… Рождение дракона-свиньи?

 - Или на лошади? Хм, конь-дракон?

 А если на человеке… 

 На лбу Мэн Лэя появились капли пота.

 … - Человек-дракон?

 - Дрейки наследуют часть таланта драконов. Некоторые из них обладают мощным телосложением, а некоторые владеют Драконьей Магией. Если добавить к этому их ужасающее количество – то они являются главными силами Империи Драконьего Бога. Восемьдесят процентов знати Империи – это Дрейки! 

 Мэн Лэй задал еще один вопрос: 

 - А что насчет третьего класса?

 - Третий класс – это достояние нашей человеческой расы!

 Хаддерс вздохнул, прежде чем сказать: 

 - В Империи Драконьего Бога больше всего не Дрейков или каких-то других разумных рас. Это мы, люди, составляем 90% населения Империи! 

 - У большинства людей слабые боевые возможности и низкий статус. Они никогда не смогут использовать магию или боевую ауру. Таким образом, и они, и их дети, и их внуки - могут быть только простолюдинами четвертого класса! 

 - Но даже в этом случае всегда есть несколько счастливчиков, рожденных с исключительным талантом! Они овладевают боевой аурой или магией, и в конечном итоге имеют огромную силу!

 - На Небесном Континенте, где почитают сильных, боевые способности всегда будут символом статуса. Таким образом, сильные среди нас, людей, также могут получить высокие посты в Империи и стать знатью! 

 - Среди таких людей самый известный – Святой Вращающийся Снежный Меч, Мастер Гален Бонапарт!

 Глаза капитана Хаддерса были полны восхищения и уважения, когда он восхвалял его. 

 Он сказал:

 - Легенды о Галене Бонапарте хорошо известны на всем континенте. Он идол и гордость человеческого рода, и его существование мотивирует каждое поколение людей! 

 - Гален Бонапарт? – Мэн Лэй легко кивнул. О нëм слагало легенды бесчисленное множество странствующих бардов и менестрелей. А песни и стихи были настолько широко известны, что их знали даже трехлетние малыши. Его можно назвать самым сильным среди людей, а также человеком с высшим положением в Империи!

 - Четвертый же класс – это, естественно, нормальные люди вроде нас... 

 Хаддерс сказал: 

 - Обычные люди имеют низкий статус и подвергаются эксплуатации. Мы не только не защищены законами империи, но и должны взять на свои плечи тяжелую военную службу!

 - Закон империи гласит, что все люди по достижении 16-летнего возраста должны отправиться в различные районы империи для прохождения обязательной службы. Это может быть служба в армии, погружение в шахты для добычи полезных ископаемых или посещение дворянских особняков, чтобы стать там рабами или охранниками… 

 - Такова судьба существ четвертого класса - таких нормальных людей, как мы!

 - … 

 - Если я правильно помню…Тебе уже 15 лет, да?/



Том 1  Глава 8



По достижении 16 лет – обязательная военная служба!

 И придется вступить в армию, заняться добычей полезных ископаемых, или стать рабом… 

 Такой закон звучал очень глупо и эксплуатировал обычных людей. Если бы какая-то страна на Земле осмелилась принять его, то еë давно бы свергли!

 Однако, к большому сожалению, это был Небесный Континент: Место, где было много слабых, а у власти были лишь сильные!

 - 16-летние должны проходить обязательную военную службу… Разве это правда… – брови Мэн Лэя нахмурились. Как человек в здравом уме, он, естественно, отверг бы такой закон, который был практически нелепым. Обязательная военная служба? Даже не думай об этом!

 - Капитан Хаддерс, что мне делать, если я не хочу проходить военную службу?

 - Военная служба – это обязанность, которую должен выполнять каждый нормальный человек! – Хаддерс покачал головой и продолжил:

 - Если только ты не принадлежишь к знати, потомку знати, волшебнику третьего ранга и выше или воину четвертого ранга и выше!

 - Эти четыре типа людей освобождены от военной службы?!

 Глаза Мэн Лэя загорелись.

 - Другими словами, если я стану магом третьего ранга или воином четвертого ранга, мне больше не нужно будет служить в армии?! 

 - Да! Но это слишком сложно! – Хаддерс слегка покачал головой. 

Он сказал: 

 - Я ничего не знаю об изучении магии, поэтому не могу тебе тут что-то подсказать. Однако я сам прекрасно знаю, что невозможно стать воином четвертого ранга за год! 

 Мэн Лэй слегка нахмурился и спросил: 

 - Это очень сложно?

 - «Сложно»– это мягко сказано. Это практически невозможно! Развитие боевой ауры – это процесс, во время которого тренируется выносливость и накапливается энергия. Без использования каких-либо артефактов или поддержки извне - потребуется очень много времени! 

 Хаддерс криво рассмеялся и добавил: 

 - Когда я служил в армии, только после шести лет я стал Воином Первого Ранга. И только лишь спустя десять лет напряженных тренировок, мне повезло, и я смог прокачаться до Воина Второго Ранга! 

 - Знаешь, в сумме получается 16 лет! Как ты думаешь, сможешь ли ты прокачать четыре класса за год? 

 Мэн Лэй был поражен! 

 - Вы тренировались 16 лет и стали только воином второго ранга?

 - Да! Целых 16 лет! – Хаддерс легко кивнул и добавил: 

 - Конечно, это еще и потому, что у меня нет таланта! У тебя может быть очень хороший магический талант, так что не заставляй себя ждать!.. 

 - Я слышал о гениях, обладающих исключительным талантом в магии, которым удалось за несколько лет стать мастерами-магами. Возьмем, к примеру, студентов магических академий нашего Королевства Огненного Дракона. Они должны достичь определенного уровня, прежде чем смогут получить высшее образование, а четвертый класс, кажется, является самым низким требованием!

 - Магия? Есть ли у меня магический талант? – Мэн Лэй не был в этом уверен.

 Его способность использовать технику огненного шара не имела никакого отношения к магическому таланту. Это было возможно лишь благодаря его читерскому устройству!

 - Капитан Хаддерс, где я могу изучить магию?

 - Конечно же, в магических академиях! – Капитан Хаддерс похлопал Мэн Лэя по плечу и сказал: 

 - Есть одна прямо в столице королевства. Сейчас начало августа, а значит, что скоро начнется зачисление. Если ты хочешь изучить магию – то можешь пойти туда и попробовать!

 - Если ты действительно сможешь поступить в магическую академию и учиться там, твоя жизнь полностью изменится. Даже если ты не сможешь стать высоким аристократом, после окончания учебы ты будешь благородным волшебником, а это в тысячу раз лучше, чем твоя нынешняя ситуация! 

 Мэн Лэй молча кивнул. Благодаря существованию своей системы, он был уверен, что изменит свою судьбу. Однако одной системы было недостаточно. Ему нужно было выйти из глухой деревни и по-настоящему познать этот мир!

 Учëба в магической академии казалась неплохим вариантом. Он не только сможет познакомиться с новыми людьми и изучить что-то новое, но он также сможет получить полезные магические знания!

 Расширять свой кругозор!

 Учиться и изучать магию!

 Предпосылкой к этому был… Талант в магии!

 - Похоже, ты сделал свой выбор. Замечательно! – Увидев выражение лица Мэн Лэя, Хаддерс почувствовал себя очень утешенным. 

Он сказал: 

 - Я отвезу тебя в столицу через месяц. Однако для сдачи магического экзамена тебе понадобится 10 золотых монет. Ты должен подготовить их сам! 

 - 10 золотых монет? Что за вымогательство! 

 Нападение звериной волны оказало значительное влияние на Деревню Волшебных Зверей. И куча свежего мяса была лишь одной из причин. На следующий же день после атаки - торговые караваны ринулись в деревню, узнав о случившемся!

 Они скупали звериный мех и шкуры в обмен на соль и спирт.

 Взрослые торговались и вели переговоры, а дети смеялись и играли вокруг конных экипажей караванов. Прошло много времени с тех пор, как в обычно тихой и мирной Деревне Волшебных Зверей царила такая шумная и оживленная атмосфера!

 Мэн Лэй тоже продал несколько кусков звериного меха и пару шкур в обмен на соль. Еще он хотел достать банку спирта, но, к сожалению, это было слишком дорого. Для него было недостаточно всего нескольких кусочков меха и кожи!

 Хорошей новостью было то, что на ярмарке находилось много людей, и атмосфера была шумной и живой, поэтому они сбросили довольно много шаров телосложения. После того, как Мэн Лэй собрал и ассимилировал их все, его поле «Телосложение» увеличилось на 5 пунктов, что стало неожиданно приятным бонусом!

 Торговый караван, пробыв там сутки, наконец ушел. 

 После ужина Мэн Лэй рано встал. На следующий день он взял копченое мясо и отправился в одиночестве к Лесу Волшебных Зверей. 

 Это было тем, что он решил сделать после долгих размышлений!

 Самая мощная система лута была отличным инструментом для апгрейда, но дроп не мог прийти к нему, если он просто запрется дома. Вместо этого он должен был взять инициативу на себя и нанести удар! 

 Более того, ему нужно было 10 золотых монет для изучения магии, но сейчас у него не было ни цента!

 Нет денег?

 Тогда он мог бы просто забыть о магии!

 Он не должен просто сидеть и ждать, когда сдохнет от старости! 

 Конечно, если бы у него был выбор, Мэн Лэй не хотел бы рисковать своей жизнью и идти в Лес Волшебных Зверей в одиночку. Однако такого выбора у него не было. После волны зверей в каждом доме было достаточно еды и одежды, так что стражникам пока не приходилось идти на охоту.

 Таким образом, Мэн Лэй мог идти только один!

 Как сельский житель, живущий на окраине Леса Волшебных Зверей, Мэн Лэй не совсем игнорировал его. Он знал, какие места были безопасными, а от каких нужно держаться подальше.

 В Лесу Волшебных Зверей есть много волшебных зверей, но на окраинах там в основном только дикие звери. 

 - Пока я не выхожу за пределы окраин леса, опасности не будет!

 После того, как он покинул деревню, перед его глазами появился лес.

 Под его ногами лежал толстый слой опавших листьев, а старые и странные деревья, окружавшие его, источали влагу и гниющую вонь

 Было тихо, так страшно!

 Однако время от времени рев диких зверей, как будто доносящийся из ада, отдавался эхом. От него так сильно болела голова, что никто не осмелился бы проявить беспечность!

 - Если ты не можешь смириться с посредственностью, то единственное, что ты можешь сделать, - это рискнуть своей жизнью и бороться! Путь к силе начинается прямо сейчас! 

 Мэн Лэй глубоко вздохнул. Взгляд в его глазах стал сильным и решительным. Затем, ни разу не оглядываясь, он нырнул в Лес Волшебных Зверей. Лес был полон густой листвы, которая закрывала большую часть солнечного света.

  Благодаря нескольким солнечным лучам он смог разглядеть длинные ряды муравьев размером с грецкий орех; гусеницы с острыми шипами на всем теле медленно извиваются по деревьям; дождевые черви толщиной с человеческую руку ползают под сухими листьями, обнажая свои алые красные тела…

 Мэн Лэй находил все, что было перед ним, очень интересным и увлекательным!

 Это был действительно невероятный мир!

«Шлëп!»

 Внезапно под его ногой раздался резкий звук. Мэн Лэй поднял ногу и взглянул. Оказалось, что он случайно наступил и раздавил… белую личинку размером с ладонь!

 «Дин! 1 личинка с белыми линиями убита. Получены 2 бронзовые монеты!»

 (⊙o⊙)

 - Даже на этом можно заработать!?



Том 1  Глава 9



Высокие вековые деревья и густая трава!

 Лес полон опасностей, и нужно вести себя осторожно. Не говоря уже о волшебных зверях в глубине леса, даже с дикими зверями, живущими на окраине, нельзя шутить!

 Крошечный ядовитый паук или неприметная маленькая змея могли забрать жизнь Мэн Лэя. Он должен быть предельно осторожным!

«Шорох»

 Трава перед ним внезапно задрожала. Вырвав траву, Мэн Лэй сфокусировал свой взгляд и увидел двух свиноподобных зверей!

 Они были размером с обычного кабана, но их тела были нефритово-зелеными. Кончики их хвостов свисали высоко в небо, мерцая зеленью. Он понял, что они были очень ядовитыми, просто посмотрев на них. 

 - Это же зеленокожие свиньи с хвостом скорпиона. Мне так повезло! 

 Глаза Мэн Лэя загорелись, и он не мог не облизнуть губы. Это были зеленокожие свиньи, и они были восхитительны. Их любили аристократы, а их хвосты можно было продать за 3-5 золотых монет!

 Двумя такими свиньями он мог заплатить за испытание на магию!

 Мэн Лэй поднял кинжал и тихо подошел!

 Две свиньи не знали, что надвигалась опасность. Одна двигалась сверху другой, энергично тряся нижней частью тела, совершая какой-то постыдный поступок!

 После этого… После этого не было!

 Они пожертвовали своими жизнями ради великого дела воспроизводства потомства. Они умерли славной и благородной смертью, и их смерть не была напрасной!

 - Дин! Ты убил 2-х зеленых свиней с хвостом скорпиона. Получено 8 золотых монет!  

 – Сигнальный голос системы прозвучал моментально. 

 Мэн Лэй раскрыл руки, и в его ладонях появилось 8 золотых золотых монет, полученных за убийство свиней!

 - Эта система очень полезна! Никто не сможет забрать моë богатство!

 Мэн Лэй взял золотые монеты. Они казались тяжелыми, сделанными из чистого золота. После этого Мэн Лэй поместил их в систему!

 Он мог не только получать золотые монеты, но и хранить их. Это была ещë одна фишка Самой Мощной Системы Лута, и это было очень удобно!

 Это означало, что ему не нужно было носить тяжелое охотничье снаряжение, как другим охотникам. Это сэкономило много энергии и позволило ему продолжать охоту без остановки – убить двух зайцев одним выстрелом!

 - Жалко, что не выпало ни одного светового шара! – Мэн Лэй покачал головой и почувствовал себя немного неудовлетворенным. Он предпочел бы найти парочку световых шаров, чтобы улучшить свои статы! 

 - Продолжаем двигаться вперед! 

… 

«Шорох»

«Ш-ш-ш-ш-ш…»

 Пройдя несколько километров, Мэн Лэй внезапно услышал устрашающий шум. Он раздвинул растительность, чтобы взглянуть на его источник, и покрылся холодным потом. 

 Растительность в лесу была слишком густой, что сильно мешало обзору. Однако сквозь густые пëстрые тени деревьев Мэн Лэй сумел разглядеть ползающего огромного зверя!

 Гигантский питон толщиной с ведро воды и длиной в 30 метров уползал, попутно проглатывая черного тигра размером с быка. 

 Всë тело питона было темно-зеленым, а его пасть была широко открыта почти на 180°. Он уже проглотил голову черного тигра. Если бы не произошло ничего необычного, этот черный тигр стал бы едой для темно-зеленого питона!

 -  Если бы такой большой питон появился на Земле, он бы точно вызвал бурю негодования!

 Мэн Лэй сглотнул слюну, и в его глазах промелькнула нерешительность. Этот гигантский питон был таким огромным! Мэн Лэй определенно будет хорошо вознагражден после его убийства!

 Вопрос был в том, сможет ли он его убить?

 Мэн Лэй немного подумал и отступил. Это существо было слишком большим, и он уже издалека ощущал его холодную и зловещую ауру. Мэн Лэй не был уверен в том, что убьет его!

 - В таком случае лучше просто уйти. Моя жизнь важнее!

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь? –  В этот момент прозвучал холодный и бесчувственный голос системы.

 Мэн Лэй пригляделся и увидел за темно-зеленым питоном световой шар!

 Нет, не один!

 Два белых световых шара, серебряный световой шар и даже зеленый световой шар!

 Целых четыре световых шара!

 - Забрать их! Немедленно забери их! – воскликнул Мэн Лэй в своем сердце!

 - Они слишком далеко, чтобы я мог их взять!

 - Я должен двигаться вперед! Почему здесь так много травы?! – Пожаловался Мэн Лэй, отодвигая растительность и тихо протягивая руку. 

 И хотя его жизнь была важнее, увидев световые шары, он захотел рискнуть!

 - Дин! Дроп успешно собран. Телосложение Хозяина +3!

 - Дин! Дроп успешно собран. Душа Хозяина +1!

 - Дин! Дроп успешно собран. Хозяин получил заклинание первого уровня, Шиповник!

  В него хлынул теплый поток, быстро укрепивший его тело!

  Ледяная аура наполнила его разум. Его мысли и сознание стали более ясными! 

 Мэн Лэй проигнорировал всë это. Его привлекло недавно приобретенное заклинание.

- Заклинание первого уровня, терновая лоза? Стоп… ЗАКЛИНАНИЕ?!! 

 Мэн Лэй не мог не взглянуть на гигантского питона. На лбу у него выступил холодный пот. Обычные звери не сбрасывают заклинания даже самого низкого уровня!

 Другими словами, темно-зеленый гигантский питон был… Волшебным чудовищем!

 По спине Мэн Лэй пробежал холодок. В этот момент темно-зеленый гигантский питон заметил присутствие Мэн Лэя. Пара змеиных глаз посмотрела на него ледяным взглядом!

 - По коням! – Мэн Лэй побежал, даже не задумываясь. 

 Однако он не успел сбежать. Среди тихих ползучих звуков быстро пролетели темно-зеленые лозы!

 Поверхность виноградных лоз была покрыта шипами, блестящими в холодном свете леса. Мэн Лэй не сомневался в силе этих шипов. Если бы он был запутан ими, даже если бы ему удалось вырваться, он бы сорвал себе всю кожу!

 В этот момент Мэн Лэй прыгнул изо всех сил. Он был похож на пружинку, перепрыгивающую через колючие лозы и исчезающую среди зелени!

«Ш-ш-ш-ш-ш-ш»

 Темно-зеленый питон смотрел в том направлении, где исчез Мэн Лэй, и долгое время оставался неподвижным!

 …

 - Твою мать… 

 - Я перепугался до смерти!

 Мэн Лэй прислонился к дереву, тяжело дыша. К счастью, он отреагировал быстро, да и темно-зеленый гигантский питон в этот момент трапезничал и ему было не до Мэн Лэя. В противном случае он бы мог погибнуть там! В настоящее время он определенно не подходит для убийства Волшебного Зверя!

 Черт! Лес волшебных зверей слишком опасен! Я столкнулся с Волшебным чудовищем сразу после того, как вошел туда! Насколько опасно может быть в глубине леса?

 Мэн Лэй вытер пот со лба и стал более бдительным. Лес Волшебных Зверей был опаснее, чем он предполагал. Он должен был быть предельно осторожным!

. . . 

 - Давайте атаковать вместе!

 - Убьем этого монстра!

 В этот момент до его ушей донеслись яростные звуки сражения! Мэн Лэй сосредоточился и стал внимательно слушать:

 - Битва! Я слышу чьи-то голоса! Это должна быть группа людей, осаждающая Волшебного Зверя!

 Дух Мэн Лэя сразу проснулся. Чем больше было людей, тем большей была вероятность падения световых шаров. А если эти люди сильные, то шаров будет ещë больше!

  - Давай-ка взглянем? – После небольшого колебания Мэн Лэй пошел вперед!

 И увидел напряженную сцену!

 В осаде оказался четырехметровый кроваво-красный гигантский паук. Его восемь ног были похожи на восемь стальных копий,  которыми он дико размахивал!

 Его осаждали четыре человека – трое мужчин и женщина!

 Мужчины были впереди. Вооруженные холодным оружием, они яростно сражались с гигантским пауком. Сзади шла женщина, держащая волшебную палочку, которая читала заклинание, скручивающее ему язык!

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?



Том 1  Глава 10



Гигантский паук был четырехметровым в высоту, а все его тело было кроваво-красным, как будто оно было сделано из кучи кровавого нефрита. Он был покрыт игольчатыми шипами. Его шесть глаз были огромными, как грейпфрут, жестокими и кровожадными!

 Это был волшебный зверь второго ранга - демонический паук из кровавого нефрита!

 Будучи магическим зверем, кровавый нефритовый демонический паук был чрезвычайно деспотичным, особенно на границе, где другие волшебные звери были редкостью!

 Но сегодня этот паук попал в беду, потому что четыре человека, осаждавшие его, не были слабаками. Трое мужчин окружили Кроваво-нефритового демонического паука и быстро атаковали его!

 Женщина стояла сзади и держала волшебную палочку. Полосы молний собрались на голове паука, угрожая ударить в любой момент.

 Демонический паук ощутил сильную опасность от молнии над его головой. Он ревел в небо, и его восемь длинных ног прыгали, как пружины, пытаясь достать до женщины!

 Он хотел разрушить магическое заклинание над своей головой и помешать его завершению!

 - Защитите Элисон! – Мускулистый мужчина с гигантским топором закричал, ударив паука по ноге. 

 Искры забрызгали металл. Нога паука осталась невредимой, она была очень прочной!

 Несмотря на это, паук на мгновение остановился. В это время молния над его головой, наконец, собралась, образуя невероятно ослепительного и мощного дракона!

 - Танец молниеносного дракона! – закричала женщина, нанося удары своей волшебной палочкой!

«Щëлк»

 С отчетливым треском внезапно спустился молниеносный дракон!

«Треск»

 Кровавый нефритовый демонический паук был поражен, в результате чего его окрашенное кровью тело сильно дернулось. Когда он завертелся от боли, казалось, будто бы он был под спидами!

 - Это наш шанс!

 Трое мужчин никогда не упустили бы такую ​​хорошую возможность и воспользовались шансом начать свою сильнейшую атаку!

«Щелк!»

«Бум!»

«Шик-шик!»

 Три атаки поразили демонического паука одновременно. Этот ужасающий волшебный зверь издал громкий вопль и мгновенно упал!

 После этого стало тихо… 

 - Т-такие мощные! 

 Мэн Лэй, прятавшийся в тени, был свидетелем всего. Он был совершенно ошеломлен ужасающим демоническим пауком, мощным молниеносным драконом, спустившимся с неба, и тремя мужчинами с устрашающими атаками!

 Все это потрясло его, и он ощутил силу этого мира и собственное ничтожество!

 - Было бы здорово, если бы я был таким сильным! – Мэн Лэй вздохнул.

 В этот момент прозвучал холодный и бесчувственный голос системы:

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?

 - Да, возьми!

 - Дин! Дроп успешно собран! Телосложение Хозяина +3!

 - Дин! Дроп успешно собран! Телосложение Хозяина +3!

 - Дин! Дроп успешно собран! Душа Хозяина +1!

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно, получен навык медитации! 

 Когда прозвучала серия подсказок, снова появились знакомые теплые потоки и ледяная аура, которые начали укреплять тело и дух Мэн Лэя. Однако его привлек навык медитации, который появился последним!

 - Навык медитации? Что это?

 Мэн Лэю было любопытно, и он быстро проверил это!

 Взглянув в систему, Мэн Лэй был в восторге:

 Прокачка Магов в основном состоит из двух частей:

 Во-первых, поглощайте магические элементы и превратите их в магическую силу.

 Во-вторых, увеличивайте свою духовную силу!

 Оба шага можно было выполнить только с помощью медитации!

 Можно сказать, что медитация была мастхев для мага. Без неë было бы невозможно получить магическую силу или улучшить свою духовную силу!

 Если кто-то хочет стать Волшебником, он должен был хотя бы овладеть медитацией. Но на данный момент Мэн Лэй не знал о ней ничего! 

 - Как же вовремя! С помощью навыка медитации я смогу получить магическую силу! 

 Мэн Лэй был необъяснимо взволнован. Раньше он мог качаться, поднимая магическую и духовную силу в виде шаров при помощи системы… 

 Слишком много ограничений!

 Вероятность была слишком низкой!

 Полная неуверенность!

 Все будет по-другому после того, как он овладеет навыком медитации.

 Способность очищать магическую силу с еë помощью приравнивалась к способности получать магическую силу из воздуха. 

 Мэн Лэй взглянул на всех четверых и собирался ускользнуть. Он планировал найти безопасное укрытие, чтобы опробовать полученный им навык медитации.

 - Кто там?

 Неожиданно в этот момент самая близкая к нему женщина внезапно повернула голову и взмахнула волшебной палочкой. Она выстрелила молнией толщиной с большой палец и попала в небольшое дерево перед Мэн Лэем! 

«Щелчок!»

 Маленькое дерево раскололось на две части, а место разлома обуглилось!

 - О Господи!!!

 Мэн Лэй упал на землю, его лицо было полно ужаса!

 - Элисон, в чем дело?

 - Там кто-то есть!

 - А?

 Четверо людей вскоре обнаружили Мэн Лэя!

 - Кто ты? Что ты здесь расселся?! – Мускулистый мужчина с гигантским топором закричал, нахмурившись и уставившись на Мэн Лэя.

 Остальные трое также смотрели на него угрожающими взглядами. Лес Волшебных Зверей может быть чрезвычайно опасным, но куда страшнее были другие люди!

 Если бы кто-нибудь подкрался сзади для атаки, пока они дрались с волшебным чудовищем, они были бы в серьезной опасности!

 - Я... я сельский житель, живу неподалеку! – Мэн Лэй дрожал от страха. 

 - Меня... привлекла ваша битва. Мне просто было любопытно, и я подошел посмотреть. У меня нет плохих намерений... 

 - Сельский житель?

 - Я не ощутил от него боевой ауры!

 - Элисон, ты почувствовала магическую ауру?

 - Нет!

 - Похоже, он и правда обычный сельский житель!

 Все четверо немедленно вздохнули с облегчением. Мускулистый мужчина с гигантским топором крикнул: 

 - Ты такой наглый... Молодой сопляк, который осмелился в одиночку ворваться в Лес Волшебных Зверей! Ты хочешь сдохнуть здесь?!

 - Возвращайся скорее. Это место не для тебя! – Элисон сказала добрым голосом. Она была невзрачной, с веснушками на лице. Однако она была высокой, и он мог видеть ее изящные изгибы даже сквозь волшебную мантию

 Эти четверо не должны быть плохими людьми!

 Хотя Мэн Лэй выглядел менее чем на пятнадцать, в прошлой жизни он был дядей средних лет. Он встречал бесчисленное количество людей и имел некоторый опыт в оценке по их словам и манерам! 

 Он видел, что эти четверо были молоды и, вероятно, учились в колледже. Он мог сказать это по значкам на их груди!

 - Раз они неплохие люди, может, я смогу за ними последовать? Так я могу найти новый лут! 

 - Почему бы не попробовать?

 Когда Мэн Лэй подумал об этом, он выдавил две слезы и сказал с грустным лицом: 

 - Я… я… заблудился! Я не могу найти дорогу домой! 

 - Потеряшка? 

 Четверо людей посмотрели друг на друга и одновременно нахмурились. Наконец, Элисон сказала:

 - В одиночестве он выглядит таким жалким. Почему бы нам не взять его с собой? Лес волшебных зверей слишком опасен! 

 - Я думаю это не очень хорошая идея – Худой молодой человек с кинжалом нахмурился. 

 - Лес Волшебных Зверей и так слишком опасен, а мы пришли, чтобы сражаться с волшебными зверями. Разве это не было бы бременем - таскать его с собой?

 - Я не обуза!!! Я очень сильный! 



Том 1  Глава 11



«Бум бум бум!»

 Белая вуаль шириной в несколько метров спускалась с вершины утеса с оглушительным грохотом. Она разбилась об дно бассейна, разбрызгивая бесчисленные жемчужные капли воды. Вода в пруду была прозрачной, и было видно дно. Окруженная густым и пышным лесом, она создала красивую и живописную картину!

 «Крокодил» длиной десять метров растянулся на песчаном грунте у бассейна, комфортно греясь на солнышке. Его веки были прикрыты, пока он лежал неторопливо и беззаботно, очень довольный собой!

«Треск!»

 Однако в этот момент внезапно раздался громкий звук. Молния шириной с руку внезапно вылетела с неба и поразила крокодила с большой точностью. В тот же миг огромное тело крокодила начало бешено содрогаться и трястись, как будто он принял таблетки экстази!

 - Пошли-пошли! 

 В следующее мгновение из кустов выскочили трое хорошо сложенных мужчин и напали на содрогающегося крокодила!

 - Милло! Прегради ему путь и не позволяй упасть в пруд! Нам будет тяжко, если позволим ему войти туда!

 - Йель, Бобби, нападайте на него с флангов! 

 - Так точно!

 - Так точно! 

 Затем Элисон, женщина-волшебница, начала читать магические заклинания!

…

 Да все верно!

 Эта группа людей была именно той командой из четырех человек, которые встретились с Мэн Леем ранее. Однако разница была в том, что теперь в их банде появился еще один человек… Мэн Лэй!

 - Хе-хе, они снова начали драться!

 Спрятавшись в кустах, Мэн Лэй наблюдал за Элисон и тремя мужчинами, которые снова были вовлечены в жестокую битву. В его глазах промелькнуло предвкушение!

 Это была третья битва, свидетелем которой он был с тех пор, как присоединился к их команде!

 Первым был ожесточенный бой против восьми железных огненных муравьев!

 Железный огненный муравей был огненным элементалем первого ранга. Обладая чудовищной силой и твердыми, как железо, телами, железные огненные муравьи могли убить даже обычного магического зверя второго ранга, если объединятся. Их боевые возможности были довольно устрашающими!

 Вторым было ожесточенным сражение с Ядовитой болотной лягушкой!

 Ядовитая болотная лягушка была элементалем воды второго ранга. Помимо владения магией воды, она могла проводить высокотоксичные атаки, а также атаки звуковыми волнами. Из-за бесконечных хитростей в рукаве это был магический зверь, с которым было чрезвычайно трудно справиться!

 Третья - битва против Хризантемной Небесной Свиньи!

 Хризантемная Небесная Свинья была земным элементалем второго ранга. Опытная в магии земли, она пахла отвратительно, настолько, что обычные дикие звери могли потерять сознание только от запаха! Это был не такой уж и трудный магический зверь, но он был ужасно мерзким! 

… 

 А вот доказательство того, что Мэн Лэй сделал чрезвычайно правильный выбор, присоединившись к ним:

 После того, как Мэн Лей лично стал свидетелем трех сражений, помимо просмотра трех захватывающих блокбастеров с визуальными эффектами, он также получил большой буст!

 А разве не так? Потому что его личные характеристики увеличились!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Богатство: 239 золотых монет.

 Телосложение: Воин-ученик (75/100)

 Дух: Нормальный человек (9/10)

 Магическая сила: Нормальный человек (7/10)

 Заклинания: Техника огненного шара, Шипованная лоза, Водяной пузырь

 Будь то его телосложение, дух или магическая сила, все они значительно возросли по сравнению с тем, какими они были раньше. Мэн Лэй даже получил новое заклинание - Водяной пузырь!

 Хотя это тоже было всего лишь заклинание первого уровня, в конце концов, Водяной Пузырь все же был магией. Это было очень важно!

 Что касается его богатства, которое достигло 239 золотых монет, Мэн Лэй получил их, убив двух железных огненных муравьев...

 Мэн Лэй, конечно, не был способен убить Железных Огненных Муравьев. Однако нанести смертельный удар тяжело раненым муравьям, когда они были на последнем вздохе и на грани смерти после избиения - было для него чем-то достижимым!

 И в глазах системы это ничем не отличалось от того, как если бы Мэн Лэй убил Железных огненных муравьев собственными руками!

 Таким образом, Мэн Лэй получил 200 золотых монет. Можно было рассматривать это как использование лазейки в системе, но это также можно было считать приятным сюрпризом!

 - Интересно, что я смогу подобрать на этот раз?

 Мэн Лэй предвкушал следующую битву. По словам Элисон и других, крокодил перед ними… Нет, если быть точнее, это была Саламандра Буйного Бассейна!

 Говорили, что в этом зверьке было немного крови Водного Колоссального Дракона. У неë было не только сильное и мощное телосложение, но она также была искусна в магии воды. Таким образом, это был довольно сильный магический зверь второго ранга!

 И это было особенно актуально, когда рядом находились водоемы. Такая среда была чрезвычайно выгодной для Саламандры Буйного Бассейна. В таких условиях убить еë было не так-то просто!

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?

 - Хехе, во время ожесточенных сражений предметы выпадают чаще всего. Что же выпало на этот раз?

 - Подними это! Поторопись забрать это! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Телосложение Хозяина +8! 

 - Тьфу! Снова очки телосложения... Скоро я преодолею рубеж в 100 очков!

 100-балльный рубеж был показателем воина первого ранга!

 Хотя воин-ученик был лишь на один уровень ниже воина первого ранга, разница в их силе была огромной. Мэн Лэю уже не терпелось стать им!

«Бум бум бум!»

 С другой стороны, битва была исключительно напряженной!

 Саламандра могла показаться глупой, но она была чрезвычайно проворной и маневренной. Еë толстые и мускулистые конечности быстро двигались, а сильный-пресильный хвост соответствовал их движениям, Милло и двое других почему-то просто не могли воспользоваться этим преимуществом.

 - Господи! Доспехи этого зверя слишком крепкие. Я вообще не могу их пробить! Что нам делать? Давай, придумай что-нибудь! 

 - Я тоже не могу! Похоже, мы можем бороться только с еë слабостью! 

 - Элисон, используй свою магию и парализуй Саламандру! Я атакую ​​еë глаза! 

 - Хорошо!

 После произнесения заклинания Элисон, молниеносный дракон появился с небес и злобно ударил Саламандру!

 Очевидно, сила молниеносного дракона была намного выше. Спина Саламандры, в которую еë ударили, обуглилась, обнажив малиново-красную окровавленную плоть. Саламандра начала биться в конвульсиях! 

 - Вот мой шанс!

 Воспользовавшись долей секунды, когда Саламандра была парализована, Бобби, маленький и тощий молодой человек, ухватился за возможность и мгновенно появился там, где была голова Саламандры. Его кинжал пролетел в воздухе и пронзил правый глаз зверя!

 - Умри!

 Глаза Бобби были ледяными, победа была близка!

 Однако то, чего он вообще не ожидал, так это стены воды, внезапно появившейся перед Саламандрой в этот момент жизни и смерти и блокирующей острый кинжал!

 Кинжал вонзился в стену воды, будто игла в клубок, и его скорость резко упала. Саламандра ухватилась за эту возможность и наклонила свою голову в сторону, уклонившись от удара! 

 Кинжал задел край глаза Саламандры Бушующего Бассейна и вонзился ей в шею, от чего разлетелась серия искр. Тем не менее, он не смог нанести реального ущерба Саламандре! 

 - Я промахнулся! 

 Потрясенный, Бобби резко отступил, больше не в силах сражаться!

 - Мы упустили свой шанс!

 - Если бы атака Бобби удалась, то мы бы точно победили!

 После увиденного, Милло (мужчина с большим топором) и Йель (мужчина с большим мечом) были подавлены. Упустив такую ​​прекрасную возможность, им будет трудно найти еще один шанс убить Саламандру Буйного Пруда. Или, по крайней мере, им придется подождать, пока не будет готова магическая атака Элисон.

 Трудно сказать, как Саламандра могла прийти в ярость за такой короткий промежуток времени!

 - Какая жалость! – подумала Элисон, высокая и стройная веснушчатая Волшебница.

 Однако чего все они совершенно не ожидали, так это того, что Саламандра внезапно испустила печальный и пронзительный крик. Затем еë огромное тело начало сильно раскачиваться!

 - В чем дело?

 Элисон и трое мужчин были потрясены. Именно тогда они заметили кого-то на спине Саламандры. У этого человека в руке был кинжал, и он с силой колотил им спину зверя, заставляя его кровь разлетаться повсюду!

 - Это…

 Глаза Милло, Бобби и остальных резко расширились. Они поняли, что этим человеком на самом деле был Мэн Лэй, и его кинжал вонзался прямо в то место, где ранее ударил молниеносный дракон Элисон. Место было обуглено, и было видно багровую окровавленную плоть.

 - Сдохни! Сдохни! 

 Словно сошедший с ума, Мэн Лэй снова и снова наносил удары по Саламандре с почти безумной энергией. Однако он не просто наносил удары случайным образом без цели. Скорее, его удары были нацелены на… еë позвоночник! 

 В своей прошлой жизни он смотрел довольно много телепрограмм на открытом воздухе - какой-то парень по имени BearGrylls1 порезал и сломал аллигатору хребет, а после этого легко убил его!

 Мэн Лэй хотел попробовать и посмотреть, сработает ли это на Саламандре...



Том 1  Глава 12



 - Этот парень чокнутый! Он принял Саламандру за Железного Огненного Муравья? 

 - Железный огненный муравей - всего лишь магический зверь первого ранга, и он уже был на грани смерти от наших атак. Тут ему просто повезло. Но Саламандра Буйного Пруда - другое дело. Этот зверь всë ещë в порядке и щеголяет... 

 Увидев, как Мэн Лэй скачет на Саламандре, и безумно и бессмысленно колет по ней, Элисон и трое других мужчин нахмурились, преодолев мгновенный шок!

 Саламандра Буйного Пруда была магическим зверем второго ранга, и, более того, она все еще была целой и невредимой!

 При таких обстоятельствах Мэн Лэй на самом деле считал, что он может убить еë? Когда он был всего лишь маленьким ребенком?

 Ну и шутка!

 По правде говоря, всë было именно так, как они и ожидали!

 Несмотря на то, что Мэн Лэй сделал всë, что мог, у него не получалось прорезать позвоночник Саламандры. Мало того, что доспехи саламандры были прочными, как железо, но и еë кости были твердыми, как алмаз. Как это могло быть так легко отрезано! 

 Напротив, из-за сильной боли, исходящей из еë спины, она пришла в ярость. Она издавала рев за ревом и безумно трясла своим телом, как будто дикая лошадь, сбежавшая из-под поводья, и попыталась отбросить Мэн Лэя, который цеплялся за еë спину!

 Мэн Лэй чувствовал еë силу. Он знал, что его обязательно скинут, если так будет продолжаться. Он был близок к своему пределу!

 - Я могу только пойти ва-банк! 

 Мэн Лэй стиснул зубы и горячо закричал про себя: 

 - Система, обменяй все мои золотые монеты на Очки Телосложения! Сила, мне нужно больше силы! 

 - Дин! Обмен прошел успешно. Телосложение Хозяина +23! 

 - Дин! Поздравляю хозяина. Теперь ты Воин Первого Ранга. Пожалуйста, продолжай усердно работать и стремись повысить свой уровень вновь! 

 Мощный теплый поток, которого он никогда раньше не испытывал, проникал в его конечности и кости, быстро укрепляя каждую часть тела. Мэн Лэй почувствовал, как его сила начинает резко возрастать. Каждая его клетка была наполнена взрывной силой!

 - Я наконец-то стал Воином Первого Ранга! – Глаза Мэн Лэй резко засияли. 

 Кинжал в его руке снова и снова ударял Саламандру в позвоночник!

«Хрясь!»

 Раздался резкий звук ломающихся костей. Сразу после этого на Мэн Лэя нахлынула сильная волна энергии, и он был безудержно выброшен!

 Мэн Лэй приземлился на землю и упал лицом вниз. Однако он был очень взволнован. Глядя на дрожащую Саламандру, он испустил коварный смех и сказал: 

 - Умри, чудовище! 

«Бум!»

 Только он заговорил, как Саламандра упала на землю с громким грохотом. Она тяжело ударилась о землю, а затем еë дыхание прекратилось!

 - Дин! Убита 1 саламандра буйного пруда, магический зверь второго ранга. Получено 270 золотых монет! 

 Голосовое оповещение системы прозвучало сразу после того, когда Саламандра упала на землю и умерла. Мэн Лэй тяжело вздохнул и воскликнул:

 - Наконец-то она сдохла! Все мои отчаянные усилия не прошли даром. 

 - Саламандра Буйного Пруда… мертва?

 Команда Элисон из четырех человек была ошеломлена. Удивленные, они уставились на мертвую Саламандру, чувствуя, что их мозги замкнулись накоротко и перестали функционировать!

 - Как она умерла?.. 

 - Это невозможно, правда? Это Саламандра Буйного Пруда, магическое чудовище второго ранга, ты же знаешь!

 - Эй, паршивец! Как ты убил эту Саламандру? 

 Мэн Лэй с трудом поднялся на ноги и с улыбкой объяснил: 

 - Мне фантастически повезло, и я случайно перерезал позвоночник Саламандры. А потом она умерла! 

 - Как!? Ты перерезал ей хребет? 

 - Нет, это невозможно! Кости Саламандры Буйного Пруда очень твердые, а позвоночник - самая прочная часть еë тела, не считая зубов. Как ты мог прорезать ей хребет? – Хмурый Милло с гигантским топором в руке усомнился относительно объяснения Мэн Лэя.

 Бобби, Йель и Элисон согласились с ним. Сила Магического Зверя второго ранга была всесторонней: Будь то телосложение, скорость или магия - все еë атрибуты были сильнее, чем у Магического Зверя первого ранга!

 И хотя Мэн Лэй был способен убить Железного Огненного Муравья, ему было намного труднее убить Саламандру!

 Этих парней действительно нелегко обмануть!

 Мэн Лэй был довольно смиренным и пожал плечами. Он ответил: 

 - Вы мне не верите? Тогда посмотрите сами! 

 Йель, мускулистый мужчина, взглянул на Мэн Лэя и начал проверять Саламандру. Действительно. Он обнаружил, что еë хребет был рассечен. Пораженный, он спросил: 

 - Брат, как тебе это удалось? 

 - Я же говорил, у меня много физической силы! 

 …

 Смерть Саламандры позволила команде Элисон увидеть Мэн Лея в совершенно новом свете. Их отношение к нему также значительно улучшилось.

 Сильных уважали, куда бы они ни пошли. Хотя Мэн Лэй всë ещë был слабее любого из четверых, в конечном итоге он обладал довольно сильными боевыми способностями. Этого было достаточно, чтобы оценить его присутствие!

 Конечно, это также привело к тому, что четверка стала еще более настороженно относиться к Мэн Лею, чем раньше. Для них было нормально брать с собой бессильного мальчишку. Однако теперь, когда этот мальчишка продемонстрировал выдающиеся боевые способности, они не должны терять бдительность! 

 Мэн Лэй чувствовал эту тонкую грань, но не возражал. Он не собирался подружиться с этой четверкой. Он хотел только следовать за ними, чтобы собирать световые шары и по пути зарабатывать золотые монеты! 

 На этом всë! 

 После того, как четверка вместе с Мэн Леем позаботились о Саламандре, они решили сделать небольшой перерыв, поесть и продолжить свой путь после того, как хорошо отдохнут. После нескольких боев подряд даже они довольно устали.

 К тому же пейзаж у водоема был живописен, и рядом с ним был обильный источник воды. Это было фантастическое место для отдыха!

 Снятие шкур, разделка, чистка и жарка мяса…

 Все это было фирменным блюдом Мэн Лэя. Он также приготовил немного соли и приправ. Вскоре от подставки для жарки разносился манящий аромат!

 - Это здорово пахнет!

 - Брат, что ты положил в мясо? Почему оно так хорошо пахнет? 

 Команда Элисон из четырех человек тоже жарила свое собственное мясо, но ни одно из них не было таким ароматным, как у Мэн Лэя. Это сильно озадачило всех четверых, и они подошли спросить совета по поводу жарки мяса!

 - Это потому, что я добавил всë это! – Мэн Лэй достал соль и приправы и, усмехнувшись, сказал:

 - Я приготовил их до того, как покинул деревню. Вы тоже можете это попробовать. Намажьте немного приправ на мясо, когда будете его жарить. И у него точно будет фантастический вкус! 

 Все четверо засомневались. Хотя они взяли приправы и попробовали их, они не полностью доверяли Мэн Лэю. А что, если это яд?

 Однако, когда они увидели, что Мэн Лэй ест мясо, которое он заправил приправами, они наконец, успокоились и начали с радостью намазывать их на свое жареное мясо.

 - Честно говоря, эти четверо слишком осторожны...

 Мэн Лэй покачал головой. Он даже не беспокоился о том, чтобы им угодить!

 - Это очень вкусно!

 - Как и ожидалось от магического зверя второго ранга! 

 После хорошей трапезы из жареного мяса группа из пяти человек продолжила свой путь.

 В следующие несколько дней четверка вновь продолжала искать магических зверей первого и второго ранга, чтобы тренировать свои навыки, в то время как Мэн Лэй продолжал подбирать упавшие световые шары и трусливо качаться!

 В последующие нескольких дней его награды были щедрыми, а его личные характеристики росли не по дням, а по часам!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Богатство: 916 золотых монет.

 Телосложение: Воин Первого Ранга (126/200)

 Дух: Маг-Ученик (13/100)

 Магическая сила: Маг-Ученик (26/100)

 Заклинания: Техника Огненного шара, Колючая лоза, Водяной пузырь, Землетрясение, Клинок ветра, Пылающая рука.



Том 1  Глава 13



Количество золотых монет, которыми он владел, достигло 916 штук!

 Его телосложение повысилось до 126 баллов!

 Духовная сила также улучшилась!

 И его магические заклинания тоже!

 Помимо техники огненного шара, терновой лозы и водяного пузыря, которые у него уже были, теперь у него появились: Заклинание Землетрясения школы земли, заклинание школы ветра - Клинок Ветра и Пылающая Рука, заклинание школы огня! 

 Хотя все они были заклинаниями первого ранга, они значительно обогатили репертуар способностей Мэн Лэя!

 Печально было только то, что его запасы магической силы все еще были слишком малы. Этого было достаточно, чтобы выпустить всего десять огненных шаров или десять клинков ветра. Ни о чем другом не могло быть и речи!

 Чтобы решить эту проблему, Мэн Лэй тайно опробовал метод медитации. Однако даже после нескольких попыток он потерпел неудачу!

 Магические элементы?

 Их не было!

 Он вообще ничего не чувствовал!

 После нескольких безуспешных попыток Мэн Лэй был очень озадачен, поэтому он специально посоветовался с Элисон по этому поводу, когда болтал с ней. В конце концов он пришел к выводу, что у него нет магического таланта!

 Да, всë верно!

 Он не справится!

 Только люди, обладающие магическим талантом, могут почувствовать магические элементы!

 Те, кто не мог, естественно, не имеют таланта к магии! 

 Этот вывод сильно разочаровал Мэн Лея. У него было дикое желание быть похожим на главных героев веб-романов, которые обладали ужасающим талантом к магии, были одарены необычайно острой памятью, обучались с половиной усилий, но достигали удвоенных результатов. У кого один день работы был эквивалентен десяти годам усилий других людей...

 Судя по всему, его воображение было слишком активным!

  - В таком случае, в будущем я смогу увеличить свою магическую силу только подбирая еë? – Мэн Лэй был разочарован. 

Даже его энтузиазм в отношении ластхитов* значительно уменьшился.

 - Подбирать? 

 - Сколько я смогу получить, просто собирая еë?

«Бум!»

 Гигантское существо рухнуло на землю, его огромное тело сильно содрогнулось. Увидев, что оно вот-вот умрет, Бобби, Милло, Йель и Элисон стерли пыль со своих рук. На этот раз в их командная работа была на высоте, так что они успешно убили Огненную Летающую Свинью!

 - Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?

 - Да, возьми!

 - Дин! Поздравляю хозяина. Ты получил заклинание первого уровня, Огненное Кольцо! 

 - Опять заклинание… – Мэн Лэй вздохнул. 

 Без магической силы какой смысл иметь столько заклинаний?

 - Маленький Мэн Лэй, почему ты такой грустный? – спросила слегка удивленная Элисон, подходя к Мэн Лею волшебным посохом в руке. 

 У нëе сложилось впечатление, что Мэн Лэй был очень подвижным человеком и очень активно отлавливал монстров!

 Почему он сегодня весь увял?

 - Элисон, разве невозможно стать волшебником, если у тебя нет магического таланта? - спросил Мэн Лэй, который не мог смириться с этим фактом.

 - Без магического таланта, конечно, никто не может стать волшебником!

 Как будто этого и следовало ожидать, как само собой разумеющееся, Элисон добавила: 

 - Бобби и двое других - все они из довольно знатных семей. Но даже в этом случае они не смогли стать волшебниками именно потому, что у них нет магического таланта!

- Магический талант - огромное препятствие. Скольким людям он помешал, держа их за пределами большого мира магии? – сказал Милло, мускулистый мужчина с гигантским топором. Затем он приподнял брови и спросил: 

 - Что, ты тоже хочешь стать Волшебником, маленький Мэн Лэй?

 - Разве это не очевидно, Милло? Кто не хочет стать волшебником? – Бобби поддразнивал его, смеясь. 

 Йель слегка кивнул, полностью согласившись с этим утверждением. На Небесном Континенте было много людей, и каждый из них хотел стать Магом. К сожалению, у них не было никакого таланта в магии, так что это было не что иное, как просто мечты!

 Мэн Лэй безропотно рассмеялся и больше ничего не сказал.

 - Вперед!

 - Маленький Мэн Лэй, я оставлю тебе голову следующего Волшебного Зверя. Не забывай добивать их! 

 - Мэн Лэй, мой младший брат. Улыбнись, у тебя много физической силы, поэтому ты рожден для того, чтобы культивировать Боевую Ауру. Будь Воином, как я, магия тебе не подходит!

 - Ха-ха-ха, и то верно!

 Группа продолжила свое путешествие, болтая и смеясь. После нескольких дней общения осторожность, которую они вчетвером проявляли к Мэн Лэю, постепенно уменьшилась. Их отношения стали намного более гармоничными, так что теперь они могли немного шутить друг с другом.

 Под руководством Бобби и других - настроение Мэн Лэя постепенно улучшалось. После того, как они проехали несколько километров, с неба внезапно раздался потрясающий звук!

«Рев!»

 Ужасающие звуковые волны распространились наружу, как будто взорвалась атомная бомба! Было так громко, что у всех гудело в ушах. На их лицах появилось выражение агонии!

 - В чем дело?

 - Неужели волшебный зверь высокого ранга убежал за пределы леса?

 Все были встревожены и напуганы. Из-за такого устрашающего рева было весьма вероятно, что это волшебный зверь высокого уровня. Учитывая нынешние боевые возможности каждого, их наверняка ждет только смерть, если они столкнутся с таким чудовищем!

 - Посмотрите на небо! – внезапно крикнул Бобби.

 Остальные подняли головы, услышав его. Потом они начали дрожать всем телом, как будто увидели привидение!

 В небе, на большом расстоянии, в воздухе висел устрашающий монстр длиной более 100 метров. У него было такое же телосложение, как у Колоссального дракона, с крыльями, как у орла, и головой льва!

 С длинными узкими ушами и острыми когтями, похожими на бычьи рога, он сиял золотом по всему телу. Покрытый доспехами, он имел ужасающее тело и выглядел дико и свирепо! 

 Однако самая соль была в том, что, в отличие от других летающих волшебных зверей, гигантское существо не махало крыльями, но все же могло зависать в воздухе и летать. Его личность была почти у всех на слуху!

 - Может ли это быть легендарный Волшебный Зверь Святого Домена, Дракон Золотого Пламени? – зубы Элисон стучали, и еë тело дрожало, когда она задавала этот вопрос!

 Бобби, Милло и Йель тоже тряслись, как лист. Их глаза были полны страха и тревоги!

 - Тело дракона, крылья орла, голова льва и способность летать!

 Бобби несколько раз сглотнул. Он сказал: 

 - Это определенно Волшебный Зверь Святого Домена, Дракон Золотого Пламени!

 - О, мой драконий бог, разве волшебные звери Святого Домена не должны находиться в центральной части Леса Волшебных Зверей? Почему он появился здесь? – спросил Милло, который считал это немыслимым!

 - Волшебный зверь из Центрального Леса? Боже мой!

 Мэн Лэй пристально посмотрел на гигантское существо в небе. Его его дыхание стало частым и прерывистым. Прошло довольно много времени с тех пор, как он прибыл на Небесный Континент. В частности, проведя последние несколько дней с Элисон и остальными, он услышал много закулисных историй об этом мире!

 Например, как классифицировались боевые возможности!

 Будь то Воины, Маги или другие расы и Волшебные звери, их способности были распределены по категориям в порядке возрастания от первого до девятого ранга, причем первый ранг был самым слабым, а девятый - самым сильным!

 Воин первого ранга обладал значительной силой и был проворнее обычного человека. 

 Воин девятого ранга двигался как молния и был способен убить кого-нибудь издалека!

 А выше девятого класса были существа, принадлежащие к легендам - ​​Святой Домен!

 О призрачном и тайном Святом Домене слагали легенды. Существа Святого Домена могли управлять вселенной и свободно летать по небу. У них была бесконечная продолжительность жизни и они обладали разрушительной силой, которая могла опустошить небо и землю… 

 Святой Домен!

 Это были существа, превосходящие всех остальных. Они стояли на вершине пирамиды Небесного Убежища. Как ядерные боеголовки, их существование имело стратегическое значение!

 Более того, как Магическое Зверь Святого Домена, Дракон Золотого Пламени был королем среди Магических Зверей. Этот особый волшебный зверь - комбинация Колоссального Дракона, льва и орла - был существом, который был повсюду. Учитывая, что в его жилах текла кровь Колоссального Дракона, он считался выдающимся существом даже среди Магических Зверей Святого Домена!

 - Посмотри туда!

 Глаза Йеля внезапно расширились, когда он указал на небо.

 Мэн Лэй повернулся, оглянулся и сразу был ошеломлен. Перед массивным Золотым Пламенным Драконом были два крошечных парящих человека - хотя крошечными они были только относительно Золотого Пламенного Дракона!

 На самом деле они были примерно того же размера, что и обычные люди!

 Это был пожилой мужчина и подросток!

 Пожилой мужчина был одет в пурпурную мантию фокусника, у него было розовое лицо и доброе выражение лица. Девочке-подростку рядом с ним было лет шестнадцать-семнадцать. Еë сияющие глаза были яркими и настороженными, а зубы - жемчужно-белыми - она ​​выглядела так, как будто она была феей!

 В воздухе дул сильный ветер. Однако вокруг пожилого мужчины и девочки-подростка был фиолетовый защитный барьер. Снаружи барьера извивалась молния. Как бы сильно ни дул ветер, на самом деле он вообще не мог сдвинуть эту пару!

 - Л-люди?

 У Элисон и трех других мужчин отвисла челюсть. Они были ошеломлены. Люди-воины и маги могли летать в небе, как птицы, только после того, как достигали уровня Святого Домена!

 Конечно, за исключением Магов школы воздуха. 

 Однако, поскольку пожилой мужчина и молодая девушка так гордо стояли в воздухе с поднятым щитом молний, они определенно были магами из святых владений громовых элементалей!

 - Жалкие людишки, вы рассердили великого Карлоса! Каковы ваши намерения?

Ластхит – последний удар. Чтобы получить монеты за убийства, Мэн Лэй старался наносить последний удар по зверям, на которых они нападали.



Том 1  Глава 14



Ветер завывал в бескрайних небесах!

 Могучий и свирепый гигантский Золотой Пламенный Дракон гордо парил в воздухе. Пламя извергалось из его львиных глаз, в которых содержалась бесконечная ярость. Так как он являлся существом Святого Домена, прошло очень много времени с тех пор, как кто-то бросал ему вызов! 

 И все же два простых человека подошли прямо к нему. Это было практически высшей формой провокации и унижения по отношению к великому Волшебному Зверю Святого Домена!

 Дракон был очень зол, и последствия должны были быть очень серьезными!

 - Золотой Пламенный Дракон, у меня нет другого намерения прийти сюда. – Пожилой мужчина в пурпурной мантии заговорил мягким и ласковым голосом, как будто дружелюбный и доброжелательный старик. 

 Он сказал: 

 - Это моя внучка. Через несколько дней ей исполнится шестнадцать лет, поэтому я хочу сделать ей подарок на день рождения!

 - Жалкий человек, что ты пытаешься этим сказать? – Дикий и жестокий голос Золотого Пламенного Дракона прозвучал как взрыв в небе!

 - У моей внучки очень большой магический талант. Еë элементы Ветра и Огня имеют максимальный уровень, а еë духовная сила в 38 раз выше, чем у еë сверстников!

 Пожилой мужчина в пурпурной мантии добавил с улыбкой: 

 - А ты, Золотой Пламенный Дракон, случайно оказался Волшебным Зверем Святого Домена, который одновременно является Элементом Ветра и Элементом Огня. Старик надеется, что ты сможешь заключить контракт с моей внучкой и стать ее волшебным питомцем!

 Заключить договор??

 Стать еë волшебным питомцем? 

 Эти его слова были равносильны разорвавшемуся фугасу, потрясшим всех так сильно, что их умы гудели, как будто в их голове произошел взрыв!

 - О, мой Драконий Бог! Я правильно слышу?

 - Сделать великого Зверя Святого Домена волшебным питомцем маленькой девочки? Какого черта! Наверное, это самая безумная шутка, которую я когда-либо слышал за всю свою жизнь! 

 - Они действительно хотят подчинить Волшебного Зверя Святого Домена! Как и ожидалось, Святой Домен - это не тот мир, который могут себе представить простые смертные, подобные нам! 

 - Кто именно этот «добродушный» старичок? 

 Элисон, Бобби, Милло и Йель были потрясены. Их лица были полны недоверия, когда они смотрели на пожилого человека в фиолетовых одеждах, гордо стоящего в небе!

 Что за монстром был этот Волшебный Зверь Святого Домена?

… 

 Знаете, это было ужасное существо, стоящее на вершине пирамиды бесчисленных Волшебных Зверей!

 Приручение волшебного зверя из святых владений*?

 Практически невозможно!

 Мэн Лэй тоже был поражен. Однако теперь он ещë более остро чувствовал пыл и азарт.

 Это слишком впечатляюще! И слишком самонадеянно! Желание подчинить Волшебного Зверя Святого Домена - это невероятно круто, не так ли?! Если бы я мог также подчинить Волшебного Зверя Святого Домена в качестве моего верхового животного, даже смерть того стоила бы!

 - Глупые люди! Достаточно!

 Золотой Пламенный Дракон был возмущен. Пламя ярости вырвалось из его львиных глаз. Он взревел: 

 - Я собираюсь замучить тебя до смерти и сжечь дотла, чтобы излить свою ярость!

 Грохочущий гром взорвался и прогремел в небе. Ужасающие элементы ветра начали собираться вокруг Дракона. Вскоре появился гигантский ураган!

«Бум-Бум-Бум!»

 Ураган высотой в несколько метров был словно небесный столб между небом и землей. Вокруг летали песок и камни, и все стало темно и мрачно. Тьма окутала все в радиусе нескольких миль!

 - Твою мать!.. 

 - Неужели это способность Волшебного Зверя Святого Домена?!

 Они смотрели на ужасающий ураган, повисший в воздухе. Даже на расстоянии нескольких километров они могли почувствовать, насколько ужасной была эта буря. Если они попадут в поле еë действия – то обязательно умрут ужасной смертью!

 - Мы… Должны уйти отсюда? 

 - Когда сражаются боги - страдают смертные. Битва такого уровня - это не то, что мы можем наблюдать. Нам лучше уйти отсюда. Если…

 Все они переглянулись и увидели страх и тревогу в глазах друг друга!

 - Пошли!

 …

 - Жалкие людишки, умрите!

 Взмахнув крыльями, Золотой Пламенный Дракон с грохотом обрушил ураган на пожилого мужчину и девушку-подростка. Выражение лица красивой девушки немного изменилось. Она в панике закричала: 

 - Дедушка! 

 - Не надо паниковать. – Пожилой мужчина в пурпурной мантии усмехнулся и пригнулся, взяв с собой внучку.

 В мгновение ока они растворились в воздухе. Свирепый ураган не попал в цель и не причинил вреда дедушке и внучке!

 Когда они снова появились, то были уже позади Дракона. В то же время появилось невероятно толстое и широкое сияние серебряной молнии!

«Треск!»

 Молния сверкнула в небе и злобно ударила по Золотому Пламенному Дракону! 

 - Вы, хитрые людишки! - взревел Золотой Пламенный Дракон! 

 Затем он открыл пасть и выпустил огненного дракона!

«Бум!»

 Огненный дракон и серебряная молния столкнулись друг с другом. Удар был такой, как будто взорвалась атомная бомба. На фоне потрясающего взрыва в воздух поднялось огромное грибовидное облако!

 Земля испустила грохот, деревья трескались и ломались!

 Электрические токи сеяли хаос, и искры огня разлетались повсюду!

 - Боже мой!!! 

 Когда Мэн Лэй и четверо других, которые бежали, увидели, что произошло позади них, шок и страх в их сердцах достигли своего пика. Они бежали безумно и отчаянно, глубоко сожалея о том, что родились только с двумя ногами!

«Бум!»

  В эпицентре удара возникла ужасающая ударная волна, которая мгновенно распространилась во всех направлениях. Всего за несколько секунд она достигла их!

 - ДЕРЖИТЕСЬ! 

 На них обрушилась мощная волна. Мэн Лэй почувствовал, как будто кто-то злобно ударил его по голове. Затем его зрение потемнело, и он отключился… 

 …

 Прошло неизвестное количество времени… 

 Мэн Лэй медленно приходил в сознание.

 - Моя голова болит. 

 Мэн Лэй коснулся своей головы, которая казалась липкой на ощупь.

 - Я истекаю кровью?

 Мэн Лэй был на грани слез, глядя на свою руку, которая была окрашена в красный цвет. Только в этот момент он понял, что ни одна из его частей тела не пострадала. Его разум был затуманен и кружилась голова, а спина и поясница болели...

 - Но, к счастью… я выжил?

 Когда он вспомнил ужасающие события перед тем, как потерять сознание, Мэн Лэй почувствовал, что в его сердце застрял страх.

 - Эта сцена была практически концом света. Я не мог и подумать, что битва между Святыми Доменами будет настолько страшной!

 Как говорится, «Молодежь не знает страха». Если честно, ему не хотелось убегать. Он даже хотел расширить свои знания и взглянуть с близкого расстояния на так называемый Святой Домен этого мира. Если подумать об этом сейчас, это было практически смешно!

 Расширить его знания?

 - С моими текущими боевыми способностями я не имею права смотреть бой с близкого расстояния! – Мэн Лэй с горькой улыбкой покачал головой.

 - Даже просто выжить было бы удачей. Я все еще слишком легкомысленно думал об этом мире!

 Мэн Лэй с трудом поднялся на ноги.

 Битва вроде бы уже закончилась?

 Золотого Пламенного Дракона больше нет!

 Пожилой мужчина и девочка-подросток тоже исчезли!

 Однако, судя по окружающему лесу, который был в ужасном состоянии, можно было сказать, что битва была ужасающей. Не будет преувеличением даже назвать это «Разрушением Неба и Земли». К счастью, они были достаточно далеко, поэтому им посчастливилось выжить!

 - Элисон, проснись!

 - Бобби, проснись! 

 - Милло! Йель... 

 - Где я? 

 - Я все еще жив?

 Когда Мэн Лэй похлопал их, Элисон и трое других пришли в сознание один за другим. Как и Мэн Лэй, все они получили несколько легких травм, но все еще были в удовлетворительном состоянии. После отдыха они вернутся здоровыми!

 - Как и ожидалось, битву уровня Святого Домена мы не посмотрели…

 - Это было слишком страшно!

 Все они радовались своему спасению от смерти. Однако, помимо этого, им был также очень любопытен исход сражения. В конце концов, это была битва между Святыми Доменами. Возможно, они больше никогда не увидят ничего подобного! 

 - Так кто именно победил?

 - Как насчет… Мы подойдем и посмотрим?

 - Это не очень хорошая идея, не так ли?

 - Битва уже закончилась. Нет ничего плохого в том, чтобы пойти посмотреть! 

 - Тогда давай сделаем это!

 Вскоре пятерка подошла к концу поля битвы. Они были совершенно ошеломлены происходящим на их глазах! 

… 

  Дин! Обнаружен дроп. Поднимешь?



Том 1  Глава 15



Всë в радиусе нескольких километров превратилось в пустошь с обугленной землей!

 Повсюду были видны искры огня, а черный дым распространялся по горам и полям!

 Деревья были сожжены, а зелень засыпана пеплом, горы сгорели, а реки высохли!

 Это было похоже на сцену после сильного пожара!

 Руины!

 Конец света!

 Мэн Лэй в шоке уставился на пейзаж перед собой. На него сильно повлияло то, насколько могущественным был Святой Домен. Это было истинное разрушение неба и земли и сцена настоящего конца света. Это было слишком страшно!

 - Золотого Пламенного Дракона больше нет! 

 - Маги Святого Домена тоже исчезли!

 - Интересно, каков был исход этой битвы?

 Все смотрели на происходящее перед ними со сложными чувствами!

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его? – В этот момент неожиданно прозвучало голосовое оповещение системы. 

 Мэн Лэй мягко говоря «офигел». Действительно, он увидел перед собой в обугленной земле немало световых шаров!

 Мэн Лэй сразу же пришел в восторг. Это было место ожесточенной битвы между двумя Святыми Доменами! Какой же дроп с них выпадет? 

 Знаете, ведь это были Святые Домены! Даже если бы они сбросили только прядь волос на ногах, это все равно была бы прядь волос уровня Святого Домена!

 В тот момент, когда эта мысль пришла ему в голову - Мэн Лэй поспешно вошел в руины и подобрал все световые шары!

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Телосложение Хозяина +250! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Дух хозяина +156! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Магическая сила хозяина +104! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Поздравляю хозяина с получением магического таланта Элементаль Грома! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Поздравляю хозяина с получением заклинания восьмого класса: Как весенний ветерок! 

 В его голове непрерывно звучала череда голосовых уведомлений. Мэн Лэй был ошеломлен. Он стоял в оцепенении, не желая возвращаться к реальности!

 - Т-так много?!

 …

 Неожиданная удача!

 Мэн Лэй почувствовал себя так, как будто ему на колени из ниоткуда упал мешок золота. Иначе как он мог получить столько потрясающих вещей за один присест?

 Телосложение +250! 

 Дух +156!

 Магическая сила +104!

 Цифры этих трех статов резко выросли, в результате чего значения для всех остальных характеристик тоже резко изменились!

 Телосложение: Воин второго ранга (376/500)

 Дух: Маг первого ранга(169/200)

 Магическая сила: Маг первого ранга (130/200)

 Его телосложение было сопоставимо с телосложением воина второго ранга!

 Его дух и магическая сила были как у магов первого ранга!

 Обновление можно назвать значительным!

 Однако что больше всего взволновало Мэн Лэя, так это то, что он овладел магическим талантом Громового Элементаля!

 Какой сюрприз!

 И притом очень большой!

 Можно подобрать даже волшебный талант? Эта система потрясающая, хоть и читерная! 

 Мэн Лэй расплылся в глупой ухмылке. Все это показалось ему таким замечательным, что он пускал мыльные пузыри!

 Он знал, что магический талант Громового Элементаля, скорее всего, выпал с этого пожилого человека в пурпурной мантии. Поскольку он смог повысить свой уровень до Святого Домена, значит, у него определенно был большой магический талант!

 Поскольку я приобрел талант Волшебника Святого Домена, мой магический талант также должен…

 Могу я попробовать?

 Мэн Лэй не мог дождаться, чтобы сделать это. Так уж вышло, что команда Элисон из четырех человек также планировала сделать небольшой перерыв, чтобы оправиться от травм!

 Все они покинули поле битвы и нашли тихое место для отдыха… 

… 

 Ночью…

 После того, как Элисон и остальные заснули, Мэн Лэй начал медитировать.

 Он закрыл глаза и очистил свой разум от мыслей. Вскоре его дух стал неземным и неосязаемым. Затем он попытался тщательно ощутить элементы!

 В прошлом он вообще не чувствовал никаких магических элементов.

 Однако сегодня Мэн Лэй почувствовал разницу. Когда он вошел в состояние медитации – Мэн Лэй увидел несколько крошечных пятнышек серебряного света!

 Серебряные световые пятнышки плавали вокруг него, как светлячки, мягко мерцая. Вначале было всего несколько редких пятнышек, как звезд зимой… 

 Однако постепенно они стали увеличиваться! 

  В итоге их было невозможно сосчитать, даже если очень сильно захотеть!

 - Я это чувствую!

 - Ха-ха-ха! Я чувствую магические стихии! – Мэн Лэй был вне себя от радости. 

Он громко засмеялся в небо, чтобы дать выход своему возбуждению. Способность ощущать магические элементы означала, что даже если его система исчезнет - он всë равно бы смог развить свою магию и стать могущественным волшебником!

 - Эти серебряные световые пятнышки, вероятно, являются элементами громовой магии. 

 - Что мне нужно сделать сейчас, так это поглотить все эти магические элементы в своë тело!

 Мэн Лэй подавил волнение и продолжил медитировать!

 Медитация была разделена на два этапа:

 Шаг 1: Почувствовать магические элементы!

 Шаг 2: Поглотить магические элементы!

 Для людей без магических талантов это было так же сложно, как преодоление непреодолимого препятствия. В конце концов, без магического таланта никто не мог почувствовать магические элементы. Когда нельзя было даже ощутить их, как можно было говорить об их поглощении?

 Мэн Лэй раньше был именно в таком состоянии!

 Однако теперь все было иначе! Теперь он мог их почувствовать!

 Мэн Лэй начал пытаться поймать светящиеся серебряные пятнышки. Самое удивительное, что ему очень легко удалось «съесть» первую пятнышку. Потом он съел вторую, третью, четвертую…

 - Поглощать магические элементы тоже так уж и сложно, не так ли?! 

 Съев почти 100 серебряных светлых пятнышек подряд, Мэн Лэй удовлетворенно причмокнул. Теперь он был в довольно хорошем настроении. Всë это он приписал своему магическому таланту!

… 

 По словам Элисон, магические таланты делятся на сильные и слабые!

 И хотя поначалу разница не была очевидной, она проявлялась в процессе распознавания и поглощения магических элементов. 

 Люди с сильным талантом смогут более отчетливо ощущать магические элементы, и процесс поглощения также упростится. Время, необходимое для обработки того же количества магической силы, было меньше, поэтому, естественно, поглощение было более эффективно!

 Они прилагали вдвое меньше усилий и получали удвоенные результаты! 

 В случае с людьми со слабым талантом все было наоборот.

 …

 Ночь была бессонная!

 На рассвете следующего дня начало восходить утреннее солнце. Теплый и приятный солнечный свет сиял сквозь перекрывающиеся верхушки деревьев и отбрасывал на землю пестрые тени деревьев.

 Мэн Лэй встал и потянулся. Он чувствовал себя отдохнувшим и в приподнятом настроении. В нем не было никаких признаков усталости. В этом и заключалась польза от медитации!

 Медитация может заменить сон. Она может улучшить не только его магическую силу, но и духовную. Многие Маги редко спали после того, как научились медитировать!

-  Интересно, каковы результаты медитации прошлой ночи? – Мэн Лэй вдохнул свежий воздух.

 Затем он включил свой личный интерфейс статистики и проверил все поля атрибутов!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Состояние: 916 золотых монет.

 Телосложение: Воин второго ранга (376/500)

 Дух: Маг первого ранга (173/200)

 Магическая сила: Маг первого ранга (140/200)

 Заклинания: Техника огненного шара, Колючая лоза, Водяной пузырь, Землетрясение, Лезвие ветра, Пылающая рука, Огненное кольцо, Как весенний ветерок. 

  - Моя духовная сила увеличилась на 3 пункта, а магическая сила на 10! Это довольно быстро! – Мэн Лэй был очень удивлен. 

 Хотя увеличение на 3 и 10 пунктов, безусловно, было очень медленным по сравнению со вчерашней «неожиданной удачей», нельзя забывать о том, что его удача в конечном итоге была просто волей случая  Невозможно, чтобы подобное происходило каждый день!

 Вместо этого нужно было получать стабильный ежедневный урожай!

 Обычная ночная медитация уже увеличила его духовную силу на 3 пункта и магическую силу на 10 пунктов. Что будет через месяц? Или год?

 Более того, Мэн Лэй чувствовал, что по мере того, как его боевые возможности увеличиваются, эффекты медитации также определенно будут становиться все лучше и лучше. Повышение его духовной силы и магической силы определенно не было бы таким маленьким. Его будущее было ярким!

 Однако, возвращаясь к предыдущей теме, неожиданная удача - это действительно здорово!

 - Награды за то короткое время вчерашнего дня уже могут соответствовать всей моей тяжелой работе за последние несколько дней!

 Неудивительно, что люди говорят, что лошади не наберут вес без ночного кормления, а люди не разбогатеют без неожиданных случайностей!*

 Похоже, в будущем мне нужно чаще ходить по шумным местам… 



Том 1  Глава 16



 В следующие несколько дней группа из пяти человек продолжила свое тренировочное путешествие. Они пронеслись через внешнюю границу леса, убивая от трех до четырех магических зверей второго ранга в день!

 Шестихвостые ядовитые многоножки, кровожадные красные муравьи, златоглазые демонические летучие мыши, гигантские болотные крокодилы…

 Мэн Лэй подбирал выпавшие предметы и ластхитил мобов днем, а ночью он увеличивал свою духовную и магическую силу – и, в свою очередь, все свои другие характеристики – посредством медитации. Его боевые возможности росли день за днëм!

 Однако всë хорошее когда-нибудь заканчивается!

 Через неделю тренировочная поездка Элисон и трех других мужчин подошла к концу. Каникулы закончились, поэтому они возвращались в академию, в то время как Мэн Лэй должен был вернуться в Деревню Волшебных Зверей.

 Все неохотно попрощались и разошлись.

… 

 - Ты наконец вернулся, малыш!

 После возвращения Мэн Лэя беспокойство капитана Хаддерса наконец улеглось. Мэн Лэя не было видно более 20 дней, поэтому он очень волновался. Однако теперь он наконец-то вернулся! 

 - Я передвигался только по внешней границе Леса Волшебных Зверей. Что за опасность? – Мэн Лэй засмеялся и сменил тему. Он спросил: 

 - Капитан Хаддерс, сможем ли мы пройти магический экзамен, если отправимся сейчас?

 - До начала семестра в академии магии осталось всего несколько дней! Капитан Хаддерс покачал головой и ответил: 

 - К счастью, наша деревня находится недалеко от столицы, поэтому добраться до туда можно всего за пять дней. Иначе ты бы точно не попал на экзамен! 

 - А так мы сможем успеть!

 Мэн Лэй вздохнул с облегчением. Королевство Огненного Дракона, как область, близкая к Хребту Магических Зверей, всегда было щитом Империи на западе. Поэтому, чтобы лучше защищаться от атак и преследований Магических Зверей, столица Королевства Огненного Дракона была построена прямо на окраине Хребта!

 Таким образом, Деревня Волшебных Зверей находилась недалеко от столицы! 

 - Хорошо отдохни сегодня вечером, Мэн Лэй. Мы поедем завтра рано утром!

 - Так точно, капитан Хаддерс!

 …

 Прошла приятная ночь! 

 На следующее утро Мэн Лэй проснулся рано. Тщательно упаковав свои вещи, он направился к дому капитана Хаддерса. Когда он подошел туда - его удивило то, что Алиса, Джозеф, Эндрю и их родители тоже были там!

 - Алиса, почему вы все здесь? – спросил Мэн Лэй в легком замешательстве, глядя на них троих.

 Эти три маленьких человечка были его товарищами. Они выросли вместе, копаясь в грязи и нося рваные штаны. 

 - Хе-хе, мы идем вместе с дядей Хаддерсом в столицу, чтобы принять участие в магическом экзамене! – Алиса, которая была одета в длинное платье, показала пару очаровательных маленьких клыков, отвечая на его вопрос и хихикая. 

 Она была единственной девушкой в этой троице. Хоть еë одежда была старой и изодранной, тем не менее, она не могла скрыть привлекательные черты лица Алисы. Если бы она переоделась в роскошные длинные платья, которые носила знать, то она бы совсем не уступила богатым девушкам!

 Мэн Лэй кивнул.

 - Я тоже! 

 - Старший братик Мэн Лэй, я слышала от дяди Хаддерса, что ты ходил в горы один. Ты ведь не встретил никакой опасности? - с тревогой спросила Алиса.

 - Я ходил только по окраине. Что за опасность? – Мэн Лэй засмеялся и покачал головой. 

 Затем он сменил тему и сказал: 

 - Я думал, что буду единственным, кто поедет в столицу. Теперь, когда вы, ребята, тоже будете со мной, мне не будет так одиноко в пути! Это круто!

 - Да, да! Поскольку мы все вместе едем в столицу, мы можем заботиться друг о друге! – Алиса хлопнула в ладоши, еë лицо было розовым от волнения. 

 Она сказала: 

 - Кстати, я никогда не была в столице! Интересно, как там?

 - Я слышал, что городские стены очень высокие и что там много людей-драконов с драконьими головами. 

 - Есть еще большие и высокие здания и аккуратный Элизиум-авеню! 

 Глаза Джозефа и Эндрю загорелись. Их маленькие лица были полны тоски и ожидания!

 - Мы сможем увидеть их очень скоро!

 Мэн Лэй улыбнулся. Для сельских жителей, живущих в таких далеких и отдаленных местах, как они, диапазон деятельности был ограничен исключительно близлежащими деревнями и Хребтом Волшебных зверей. Многие из жителей не были в столице ни разу в жизни! 

 Можно сказать, что Алиса, Джозеф и Эндрю поехали в столицу благодаря магическому экзамену. Если бы не тот факт, что это могло изменить судьбу этих детей, как их родители могли заплатить такую ​​высокую цену, чтобы отправить их в столицу?! 

 10 золотых монет!

 Этого было достаточно, чтобы покрыть расходы семьи из трех человек на два-три года!

 Более того, это была рулетка, в которой шансы на неудачу доходили до 99,99%. Их 10 золотых могли просто сгореть! 

 Следовательно, это должно было быть очень серьезным решением для родителей Алисы и двух других ребят. В конце концов, в Деревне Волшебных Зверей было немало подростков, но единственные, у кого действительно хватило смелости послать своих детей принять участие в магическом экзамене, были именно эти три семьи!

 - Алиса, слушай своего дядю Хаддерса!

 - Эндрю, будь послушным. Не будь нахалом и не создавай проблем! 

 - Джозеф, столица не похожа на деревню…

 Двери на въезде в деревню открылись. Под завистливыми взглядами других родителей, жители проводили своих маленьких товарищей, и из деревни медленно выехала старая телега с волами.

 В Деревне Волшебных Зверей было много детей!

 Однако не многие семьи осмелились отправить их на магический экзамен! 

 …

 Мало того, что старая и изношенная телега с быками постоянно скрипела, на дороге было очень много кочек! Сидеть в ней было крайне неудобно. Тем не менее трое маленьких детей, Алиса, Джозеф и Эндрю, по-прежнему выглядели очень взволнованными. По дороге они постоянно болтали, ни минуты не прерываясь, как три веселых воробья!

 К сожалению, их возбуждение длилось всего два дня, прежде чем оно исчезло. Постепенно трое детей вымотались в этом долгом и трудном пути. Как растения, сморщенные от холода, они… все завяли!

 Капитан Хаддерс ожидал этого с самого начала, но другого пути не было, ведь скоро начинался экзамен. Поэтому им пришлось стиснуть зубы и терпеть до столицы несмотря ни на что! На этом этапе никому из них не позволят сдаться!

 После пяти дней сухого и скучного путешествия они наконец достигли столицы – Города Огненного Дракона!

 …

 Город Огненного Дракона - столица Королевства Огненного Дракона - был самым большим и самым процветающим городом Империи Драконьего Бога на западе. Город был расположен на равнине и разделен на два региона – восток и запад.

 Императорские дворцы Королевства Огненного Дракона, а также особняки знати и высокопоставленных чиновников находились в Ист-Сити*.

 Что касается Вест-Сити*, то это был преимущественно академический город. Здесь располагалось большинство академий магов и воинов. Таким образом, Западный город можно было сравнить с университетскими городками на Земле!

 Мэн Лэй и другие вошли в Город Огненного Дракона днем ​​в тот же день. 

  - Вааау!

 Уровень Города Огненного Дракона совершенно не мог сравниться с деревней Магических Зверей. Гладкий, ровный и прочный грунт Элизиум-авеню, чистые белые и организованные здания, великолепное разнообразие товаров, самые разные люди на улицах…

 Глаза трех маленьких парней были ослеплены, и они были похожи на деревенских болванов!

 - Так это и есть столица? Это так прекрасно! 

 Глаза Алисы были яркими и сияющими, когда она смотрела во все стороны. Она была так взволнована, что выглядела совсем как счастливый жаворонок! Однако, в отличии от неë - два мальчика - Джозеф и Эндрю, вместо этого внезапно почувствовали себя неловко и скованно. Они все время сжимали углы своей рваной одежды.

  - Деревенские болваны!

 Дворянки и барышни ходили по улицам. Они были одеты в модную одежду, носили роскошные украшения, а также пахли ароматными духами. Никто из них вообще не удосужился взглянуть на Мэн Лэя и остальных как следует!

 Молодые знатные леди, рожденные в столице, от природы обладали врожденным чувством превосходства. Это заставило Джозефа и Эндрю, впервые попавших в город, чувствовать стыд и неполноценность, и они не осмелились встретиться с ними глазами.

 Увидев реакцию двух мальчиков, капитан Хаддерс покачал головой и промолчал. Так было всегда, когда такие люди, как они, приезжали в город впервые. Когда он был маленький – его реакция была даже более неподобающей, чем у Джозефа и Эндрю!

 Он мог подумать только это:

 - Всë будет хорошо, когда они к этому привыкнут.

 Но что удивило Хаддерса, так это Мэн Лэй. Он оценивал толпу, идущую туда-сюда,  и, цокая языком от удивления и восхищения, с любопытством смотрел на них. От него вообще не исходило чувства неловкости или неполноценности!

 - Как и следовало ожидать, у этого ребенка незаурядный характер! – Хаддерс тайно кивнул самому себе. 

Затем он взял с собой четверых детей и направился в Вест-Сити.

 Это место было площадкой сбора всех великих академий. Там специально проводили экзамен для оценки магических способностей, а также определяли судьбы детей!

В оригинале еë зовут Иона, карл! Можете написать мне в комментах – оставлять это (можете предложить своë) имя, или пусть будет Ионой? Судя по всему она будет главным персонажем, но это не точно!) И всегда рада обратной связи! Учту все ваши пожелания. На англоязычных ресурсах эта новелла находится в топах, поэтому надо постараться! 

Вест-Сити – от английского West City – западный город

Ист-Сити – от английского East City – восточный город

И небольшая информация по выходу глав: Сначала я отдаю главу модератору (потому что сама заливать пока не могу) – затем он публикует еë на сайте. Потом спустя 1-10 часов я на свежую голову повторно редактирую главу и  исправляю мелкие косяки, если они есть. Мы договорились – теперь будет видно, отредактирована эта глава, или ещë нет.



Том 1  Глава 17



 - Всего в столице Огненного Дракона около 70 академий! – Пока они шли по вымощенной серыми кристаллами Элизиум-авеню, капитан Хаддерс продолжал говорить, не прерываясь ни секунды. 

 Он продолжил и сказал: 

 - Из них только три - академии магии. Это Академия Магии Огненного Дракона, Академия Магии Дугласа и Академия Магии Дрейков. Все остальные - академии воинов! 

 - Всего три магических академии? Их так мало? 

 Алиса и двое других мальчиков были удивлены.

 - Чтобы развивать магию, нужен талант!

 Улыбающийся капитан Хаддерс продолжил свои объяснения. 

 - И только один из десяти тысяч обладает магическим талантом! Поэтому магических академий так мало. 

 Алиса и два других мальчика сразу занервничали и встревожились, когда услышали, что он сказал.

 Один из десяти тысяч? Станут ли они счастливчиками среди десяти тысяч человек?

 - Капитан Хаддерс, а есть ли разница между тремя академиями магии? - спросил Мэн Лэй.

 - Всегда есть различия во всем, будь то статус людей или даже длина дерева. Академии магии, естественно, также делятся на разные классы. Возьмем, к примеру, наши три магические академии:

 Капитан Хаддерс улыбнулся и представил их. Он верил, что Мэн Лэй обладает магическим талантом и определенно сможет поступить и учиться в магической академии. Ключевым моментом здесь было то, какая магическая академия его выберет!

 Таким образом, возникла необходимость обьяснить ему всë подробно!

 - Академия Магии Огненного Дракона - лучшая из трех академий магии. Созданная от имени Королевства Огненного Дракона, это официальная магическая академия королевства. Другими словами, национальная магическая академия!

 - Благодаря тому, что она является официальной академией, преподаватели Академии Магии Огненного Дракона имеют очень сильную и солидную квалификацию. Обладая полным набором удобств и лучшими ресурсами для обучения, волшебники, которых они холят и лелеют, становятся самыми сильными из всех! 

 - Поэтому Академия Магии Огненного Дракона заслуживает звания лучшей академии магии в нашем Королевстве!

 Капитан Хаддерс внимательно взглянул в этот момент на Мэн Лэя и добавил: 

 - Магическая Академии Огненного Дракона является лучшим выбором для маленьких гениев с исключительно большим талантом!

 - Будь то Дрейки или люди, если они обладают хорошими талантами и могут соответствовать требованиям - они имеют право записаться в Академию Магии Огненного Дракона для обучения. В этом аспекте мы, люди, и Народ Драконов равны по статусу!

 - Понятно! – Мэн Лэй тихо кивнул, его глаза блеснули!

 - Для сравнения, две оставшиеся магические академии немного ниже по статусу. 

 Капитан Хаддерс продолжил и сказал: 

 - Академия Магии Дрейков в основном обслуживает драконов-людей с посредственными магическими талантами. Конечно, есть там и потомки человеческой знати. Что касается Академии магии Дугласа, то она в основном набирает учеников со слабыми магическими талантами и считается академией простых людей.

 Академия Магии Огненного Дракона!

 Академия Магии Дрейков!

 Академия Магии Дугласа!

 - Я не думал, что школы будут разделены на элитные и обычные в этом альтернативном мире! – Мэн Лэй слегка покачал головой и пошел вперед. 

 Постепенно на тропе появлялось все больше и больше пешеходов. Большинство из них шли группами, например, двое взрослых и ребенок, или семья из нескольких человек. Кроме того, большинство из них нервничали и беспокоились. Видимо они тоже пришли сюда, чтобы поучаствовать в магическом экзамене!

 Группа Мэн Лэя последовала за толпой и быстро прибыла на место, где проводился магический экзамен - Площадь Огненного Дракона!

 Площадь Огненного Дракона была большой общественной площадью, занимавшей пространство, на котором могло поместиться несколько футбольных полей. В центре площади стояла статуя Золотого Колоссального Дракона высотой 100 метров!

 Чешуя его была такой яркой, как будто он был живой!

 Его драконьи крылья широко распахнулись, закрывая собой небо! 

 Его пасть была широко открыта!

 А его драконьи рога пронзали небеса! 

 Властная и внушительная аура поразила их сознание. Они ощущали это даже на очень большом расстоянии. Это вызывало у людей такое чувство подчинения, что они не могли даже подумать о сопротивлении!

 - Слава Богу-Дракону! 

 Увидев статую Золотого Колоссального Дракона, капитан Хаддерс прижал руки к груди, наклонился, и произнес благочестивую молитву, которая ошеломила Мэн Лея и трех других детей.

 - Дядя Хаддерс, что ты делаешь?! 

 Алиса выразила недоумение в своей голове. Капитан Хаддерс был потрясен и поспешно прикрыл ей рот, глядя налево и направо. Когда он увидел, что никто не заметил, он облегченно вздохнул, понизил голос и сказал:

 - Это великая статуя Бога-Дракона. Вы должны отдавать честь, когда видите еë! Вы четверо, поспешите и поприветствуйте Бога-Дракона!

 Статуя бога-дракона?

 Надо отдавать честь, когда мы еë видим? 

 Только тогда Мэн Лэй обнаружил, что это сделал не только капитан Хаддерс. Все без исключения пешеходы вокруг них также благочестиво приветствовали статую Дракона!

 - Бог Драконов?

 Брови Мэн Лэй сошлись вместе.

 - Бог Драконов - император-основатель Империи Драконьего Бога, а также единственный, кому поклоняются здесь! 

Капитан Хаддерс приглушенным голосом сказал: 

 - Все граждане империи должны верить в великого Бога-Дракона. Те, кто не верит в него, считаются язычниками. Если ты не хочешь, чтобы тебя сожгли на костре, то поспеши и отдай честь! 

 Какого черта!

 Мэн Лэй был потрясен и поспешно устроил показательное выступление. Как можно не подчиниться обстоятельствам, когда они находятся под чужой крышей? Сейчас он все еще был очень слаб, так что ему лучше действовать по правилам!

 - Слава Богу-Дракону!

 Алиса, Джозеф и Эндрю также почтительно поклонились ему. 

 - Большо-ой! 

 Капитан Хаддерс облегченно вздохнул. Затем он указал на переднюю часть площади и сказал: 

 - Вот где будет проходить магический экзамен. Поторопитесь! 

 - Хорошо!

 Площадь Огненного Дракона была очень многолюдной. Было много дворян, одетых изысканно, а также простых людей, одетых в бедную одежду. Однако больше всего внимание Мэн Лэя по-прежнему привлекали... Дрейки!

 Драконы были разделены на людей-драконов и зверей-драконов.

 Драконы-звери и были потомками колоссальных драконов и магических зверей, и почти не отличались от диких животных. Были Драконы-Волки, похожие на гигантских волков, Драконы-Носороги, похожие на носорогов, и дождевые черви, похожие на крокодилов… 

 Драконьих зверей было множество, и они были самыми разными!

 Если бы эти странные звери были в Лесу Волшебных Зверей, то на них наверняка бы охотились! Но здесь эти полукровки были одеты в золото и серебро, облачены в великолепные одежды и открыто появлялись на публике!

 Мало того, что никто не осмеливался охотиться и убивать их, другим людям даже приходилось послушно уступать им дорогу в ужасном страхе, что они придут в ярость!

 Потому что каждый из этих свирепых на вид Зверей происходил из известной семьи, будь то сын маркиза, племянник герцога или даже член самой знати. Кто посмеет с ними связываться?

 Люди были ниже даже зверей! 

 Мэн Лэй тайно вздохнул, глядя на тираничных Дрейков. На этой огромной и широкой земле, называемой Империей Драконьего Бога, люди были всего лишь рабами, а драконы... были настоящими хозяевами!

 Таким образом, каждое животное, связанное с Колоссальными драконами, становилось хозяином. Мало того, что убийство людей было законным, так эти животные ещë и получали различные особые привилегии!! 

 Если кто-то обидит их и в результате погибнет, то погибнет напрасно!

 Конечно, хотя здесь было довольно много Драконов-Зверей, Драконов-Людей было ещë больше!

 80% знати Империи Драконьего Бога были Дрейками, и потомки этих Дрейков также были Дрейками. В результате в магическом экзамене участвовало очень много людей-драконов! 

 У некоторых на голове была пара рогов!

 У некоторых были крылья за спиной!

 У некоторых были драконьи хвосты! 

 У некоторых на теле была чешуя!

 Все они обладали явными драконьими качествами!

 - Мэн Лэй, не смотри так на людей-драконов. Это очень грубо! – Капитан Хаддерс похлопал Мэн Лея по плечу и мягко напомнил ему:

 - Если ты рассердишь кого-нибудь с плохим характером – то в конечном итоге тебя ширкнут до смерти одним взмахом когтей, ты не успеешь сказать ни слова! 

 - Ухх?! Хорошо-хорошо! – Мэн Лэй кивнул. Затем он внезапно указал на некоторых Людей-Драконов, которые были одеты в бедную одежду, и спросил: 

 - Капитан Хаддерс, а эти люди-драконы не знатные? Почему они носят более простую одежду? Они что, бедные?.. 

… 

 На площади было много людей, они собирались группами по два-три человека и болтали друг с другом. Тем не менее, в основном выделялось четыре группы - великолепно одетая человеческая знать, Драконы, похожие на Зверей, Драконы, похожие на людей, и простые люди!

 Это было очевидно, и это можно было увидеть по их одежде и внешнему виду. Однако что озадачило Мэн Лэя, так это то, что помимо этих четырех групп существовала еще одна особенная группа!

 Все в этой группе были людьми-драконами, но они были одеты в бедную одежду и выглядели примерно так же, как люди-простолюдины. Были ли они простолюдинами среди Людей-Драконов?



Том 1  Глава 18



Они были Людьми-Драконами, но носили крестьянскую одежду! 

 - Эти люди-драконы... Некоторые из них - падшие дворяне!

 Капитан Хаддерс сказал это, взглянул на группу Людей-Драконов и тихо объяснил: 

 - Многие из них - обычные граждане, как и мы!

 Мэн Лэй был ошеломлен. 

 - Серьезно? Среди Драконьего Народа есть обычные жители?

 - Конечно! Драконы своенравны по своей природе, и многие люди-драконы также унаследовали эту черту. Некоторые люди-драконы с плохим характером отказывались признавать то, что они сделали после совершения плохих поступков… 

 Капитан Хаддерс покачал головой. 

 - Это привело к рождению большого количества сирот и выродков из народа Дракона. Они растут без семьи, на которую можно положиться, и без титулов, поэтому естественно становятся обычными гражданами! 

 - Понимаю! 

 Мэн Лэй внезапно осознал. Даже люди могли действовать безответственно, например, бросать своих жен и детей, не говоря уже о людях-драконах, которые были распутными по своей природе. С этой точки зрения рождение выродков и сирот Людей-Драконов было неизбежным!

 - Но их все равно тяжело сравнить с нами – Капитан Хаддерс покачал головой. 

 - Даже из самого слабого Дракона получается довольно сильный боец, и у него есть множество возможностей, с которыми мы, люди, не можем сравниться!

 - Это правда! – Мэн Лэй тихо кивнул.

 - Давай, это место  проведения экзамена, поехали! – Хаддерс указал в направлении наибольшего скопления людей, и группа направилась туда. Вскоре их остановили несколько рыцарей в доспехах!

 - Сопровождающие, пожалуйста, остановитесь!

 - Магический тест, 10 золотых монет на человека!

 - Мэн Лэй, вы все можете войти!

 Хаддерс вынул 40 золотых монет, которые он приготовил заранее, и передал их Мэн Лею. Его взгляд скользнул по каждому из четверых и ободрил их:

 - Да благословит вас всех Бог-Дракон. Я верю, что вы обязательно исполните свои желания! 

 - Да! – Все четверо сильно кивнули.

 В магическом тесте участвовало много людей. Люди приходили и уходили, они выстроились в 10 длинных очередей. Это было очень похоже на сцену, когда народ выстраивался в очередь за хлебом по талонам. 

 - Так много людей, как долго нам придется ждать?

 Мэн Лэй вздохнул, а потом нашел относительно короткую очередь и присоединился к ней. При взгляде на длинную очередь он почувствовал легкую головную боль.

 - Братик Мэн Лэй, я... я нервничаю!

 Алиса потянула Мэн Лея за рукава, еë маленькое лицо было полно тревоги и нервозности. Она была полностью лишена былой жизнерадостности и озорства!

 - Расслабься. Результат зависит только от судьбы, так что слезы не помогут – Мэн Лэй, не зная, как еë утешить, мог сказать только это! 

 Солнце было жарким, а жара невыносимой. Королевство Огненного Дракона находилось недалеко от Леса Волшебных Зверей с климатом похожим на климат тропиков. Поэтому ожидание в очереди было очень мучительным!

 Однако в настоящее время большинство людей были не в настроении обращать внимание на жаркую погоду, так как их сердца были наполнены напряжением и тревогой. Это был момент, когда решалась их судьба! 

 Обладая талантом, можно прыгнуть далеко за пределы своего нынешнего положения в светлое будущее!

 Без таланта можно было только топтаться на месте или искать альтернативный путь к силе! 

 - Это намного жестче, чем вступительный экзамен в колледж! – Мэн Лэй тихо вздохнул. 

 - Это действительно похоже на древние имперские экзамены!

 Во время ожидания они наблюдали разную реакцию со стороны других!

 Некоторые плакали от радости и уходили, смеясь! 

 Некоторые качали головами и вздыхали, недовольные результатом теста!

 Большинство же было в ужасном состоянии. 

 Здесь полностью и наглядно проявилась жестокость действительности!

 Ряды медленно продвигались вперед. После нескольких часов ожидания, Мэн Лэй и трое его товарищей подошли к столу для тестирования!

 Трое юношей в черных магических одеждах стояли перед столом, проверяя этот ряд!

 Один отвечал за вызов людей! 

 Другой отвечал за тестирование!

 Третий отвечал за запись!

 Все они четко выполняли свои обязанности!

 Позади них сидел дремавший мужчина средних лет. Он откинулся на спинку стула, его голова была опущена, глаза закрыты. Казалось, он крепко спал, как будто полностью игнорируя свое окружение.

 Было два инструмента для тестирования. 

 Первый был хрустальным шаром размером с баскетбольный мяч, с прозрачным внутренним пространством, который без малейшего шума висел в воздухе, как кристально чистый алмаз.

 Другим был гигантский «термометр» несколько футов высотой и один фут шириной, стоявший перед хрустальным шаром, с красной линией внутри и числами на обеих сторонах. Как будто это был термометр увеличенного размера!

 - Следующий! – Мужчина, отвечавший за вызов людей, крикнул. 

 Поспешно откликнулся и быстро подошел желтоволосый молодой человек в камуфляжных штанах болотного цвета!

 Возможно, из-за того, что он был слишком взволнован - он пошатнулся и внезапно упал на землю, почти ударившись о хрустальный шар!

 Все громко рассмеялись. Желтоволосый молодой человек занервничал еще больше и вскочил. Он пробормотал: 

 - Я… простите, меня зовут По… Портер…

 - Не нужно произносить свое имя, просто положите руку на хрустальный шар! – равнодушно сказал молодой человек, проводивший оценку, и не выказал никакого намерения слушать имя желтоволосого молодого человека. Действительно, ответственные за тестирование регистрировали только тех, кто обладал магическим талантом!

 Что же до тех, у кого нет магических способностей, то даже регистрировать их незачем - настолько жестока реальность.

 - Да… Да! – Портер поспешно кивнул, протянул дрожащую руку и прижал ее к хрустальному шару. Затем он пристально посмотрел на хрустальный шар, ожидая испытания судьбы!

 Он так нервничал, что затаил дыхание из опасения, что мельчайшая деталь приведет к неточным результатам анализов и приговорит его к «смертной казни»!

 Молодой человек, отвечавший за оценку, имел равнодушное выражение лица, когда его взгляд упал на хрустальный шар. Первоначально прозрачный шар засветился слабым расплывчатым светом, как будто он был заряжен электричеством!

 Это был коричнево-желтый цвет, смешанный с небольшим количеством голубого, похожий на слабый свет, отраженный линзами!

 - Родство со стихиями: элемент земли среднего уровня, элемент ветра низкого уровня!

 Молодой человек, ответственный за оценку, легкомысленно сказал: 

 - Следующий шаг - проверить вашу духовную силу! Видите красную точку под духовным тестером? Используйте свою духовную силу, чтобы поднять еë как можно сильнее. 

 Духовный анализатор?

 Мэн Лэй пригляделся, и действительно увидел красную точку на дне гигантского «термометра». Она была размером с монету и напоминала пуговицу.

 - С-сэр, как использовать… духовную силу? – Лицо Портера покраснело, когда он с трудом спросил это. 

 - На красной точке выгравирован магический узор. Он автоматически направит вашу духовную силу, поэтому вам просто нужно смотреть на неë. Молодой человек, ответственный за оценку, легкомысленно сказал:

 - Остальные в очереди тоже должны слушать. Когда вы проверяете свою духовную силу… 

 - Ладно!

 Портер поспешно кивнул, и его глаза посмотрели на красную точку на дне духовного тестера!

 Мгновенно красная линия внутри духовного тестера начала подниматься, проходя мимо одного пронумерованного знака, за которым следовал другой!

 Это инструмент для проверки духовной силы?

 Глаза Мэн Лэя заблестели, глядя на красную линию на духовном тестере.

 Эта штука чем-то похожа на градусник. Однако один проверяет духовную силу, а другой - температуру!

 Через мгновение красная линия перестала двигаться.

 Молодой человек, отвечавший за тест, поставил метку там, где была красная линия, и его тон немного смягчился.

 - Духовная сила: 23!

 - В 4 раза больше, чем у сверстников!

 - Едва соответствует стандарту!

 - Родство со стихиями: элемент земли среднего уровня, элемент ветра низкого уровня. 

 - Общая оценка: Обладает магическим талантом, квалифицирован, чтобы стать Волшебником!



Том 1  Глава 19



 - Духовная сила: 23!

 - В 4 раза больше, чем у сверстников!

 - Едва соответствует стандарту!

 - Родство со стихиями: элемент земли среднего уровня, элемент ветра низкого уровня.

 - Общая оценка: Обладает магическим талантом, квалифицирован, чтобы стать Волшебником!

 - УРА!

 Возбужденный Портер начал кричать, как будто слышал самый красивый голос в мире. Слезы радости текли по его лицу, как фонтан, намочив одежду.

 - О, мой Драконий Бог!

 - Крестьянин действительно может стать Волшебником? Остались ли в этом мире хоть какие-то принципы?

 - В самом деле…

 Все заговорили с большой завистью.

 Мэн Лэй тоже посмотрел на Портера и почувствовал себя очень взволнованным. Хотя Портер был одет как бедняк, он обладал магическим талантом, о котором многие люди не могли даже мечтать!

 Как и следовало ожидать, когда он окончит академию магии, он станет престижным волшебником. К тому времени он будет могущественен и займет высокое положение. У него будут красивые женщины, деньги и так далее!

 С этого момента его судьба полностью изменилась!

 - Следующий!

 Наконец-то моя очередь!

 Мэн Лэй глубоко вздохнул и медленно поднялся!

 - Ещë один крестьянин!..

 - Какая боль для глаз!

 - У этого парня определенно нет магического таланта!

 - Вероятность того, что у них двоих есть магические таланты - намного ниже, чем у знати, и составляет лишь 1 из 100 000. Глупая удача только что улыбнулась простачку. Это должно быть непросто для этого парня!

 - Ставлю пачку колбасок, что у него нет магического таланта!

 - Ставлю две…

 Группа дворянской молодежи разговаривала тихо, с большим пренебрежением в голосе. В Империи Драконьего Бога пропасть между сословиями была слишком велика!

 Алиса, Джозеф и Эндрю посмотрели на Мэн Лея глазами, полными надежды, хотя в их сердцах тоже не было больших ожиданий.

  - Сделай это, братик Мэн Лэй!

  - Он должен уметь их обнаруживать, верно?

 Мэн Лэй глубоко вздохнул и нажал обеими руками на хрустальный шар.

 В тот момент он действительно занервничал. Несмотря на то, что он подобрал магический талант от Мага Святого Домена и преуспел в медитации, Мэн Лэй все еще чувствовал себя немного неуверенно!

 Ведь его магический талант был приобретен после его рождения. А что, если эта штука не сможет его обнаружить?

 Жужжание…

 Мэн Лэй был слишком обеспокоен!

 В тот момент, когда его руки коснулись хрустального шара, из него внезапно вырвался ослепительный серебряный свет, сделав хрустальный шар ярким, как солнце!

 Крошечные и блестящие серебряные дуги скользили по хрустальному шару, как будто они собирались сломать его и выбраться наружу!

 - Уфф!

 Позади трех молодых людей, ответственных за оценку, сонный мужчина средних лет, лежащий в кресле, внезапно открыл глаза и поднялся. Он пристально смотрел на хрустальный шар с возбужденным лицом!

 - Родство стихий: элемент грома… высшего ранга! – Мужчина средних лет медленно произнес эту фразу, его глаза сияли!

 После этого заявления все взорвались! Молодежь знати, которая ранее презрительно относилась к Мэн Лэю, мгновенно лишилась дара речи!

 - Высшего класса?

 - О мой драконий бог! Я правильно расслышал!?

 - Как это возможно!?

 Трое молодых людей, проводивших оценку, тоже были поражены. Как правило, подавляющее большинство людей с магическим талантом имели низкое родство с элементами – это было минимумом для допуска в академию!

 Выше низкого уровня был средний!

 Когда медитировали люди со средним уровнем родства с элементами, магические элементы, которые они ощущали, были… в 10 раз яснее, чем у низкого уровня!

 Выше среднего был… Высший уровень!. В 100 раз яснее, чем у низкоуровневых магов!

 Это означало, что в то время, когда другим требовалось 100 часов для обработки определенного количества магической силы, человеку с талантом высшего класса требовался всего 1 час. Это была разница в 100 раз!

 Это было много?

 Да это как расстояние между двумя полюсами!

 Таким образом, люди с низким родством, обучившись в академии, могли стать только низкоуровневыми магами!

 Кто считался низкоуровневым?

 Первый, второй и третий класс, вот и все!

 Между тем, люди с родством высокого уровня могут запросто стать магами низкого уровня. Если они приложат немного больше усилий, они могут стать магами среднего уровня. А если они поработают ещë усерднее, то им не составит труда стать волшебниками высокого уровня!

 В этом и заключалась разница между магами!

 Что касается высшего ранга, то он был редкостью. Даже среди людей-драконов, унаследовавших магический талант драконов и имевших при рождении сверхсильную близость к элементам – родство с элементами высшего уровня было очень редким.

 В конце концов, его восприятие было в 100 раз сильнее!

 Мужчина средних лет сразу же оттолкнул молодого человека, отвечающего за оценку, и лично взял на себя ответственность за процесс.

 - Быстро! Быстро испытайте его духовную силу! – Его голос дрожал!

 Для людей с таким талантом, даже если они не медитировали… Магические элементы устремились бы втиснуться в их тело! Они были почти как незаконнорожденные сыновья бога магии!

 Мэн Лэй подошел к духовному испытателю с беспрецедентно расслабленным выражением лица. Его духовный атрибут достигал 215, что сравнимо с магами второго класса. О чем ему было беспокоиться?

 - Этому парню просто повезло!

 Юноши из знати смотрели на Мэн Лэя с завистью.

 - С таким сильным магическим талантом его духовная сила, должно быть, очень бедна. В конце концов, с ним не может произойти ничего хорошего!

 Жаль, что этим людям суждено было разочароваться!

 Их глаза были прикованы к Мэн Лэю и красной точке!

 Красная линия духовного испытателя быстро поднималась, как будто она была привязана к ракете. В мгновение ока она преодолела половину шкалы и продолжила стремительно подниматься вверх!

 - Какого черта!?

 - Так быстро?

 Все, кто был свидетелем этой сцены, были так удивлены, что их глазные яблоки чуть не вылезли из орбит!

 Когда другие проверяли свою духовную силу, красная линия поднималась медленно, одна линия за другой. Но у него…

 - А… гений! Это настоящий гений!

 Мужчина средних лет заикался, а его тело начало дрожать от волнения. Его группа наконец нашла гения!

 - Уффф!

 Вскоре, на глазах у всех, линия достигла вершины духовного тестера и заполнила всю шкалу, прежде чем остановиться!

 Однако каждый мог видеть, что максимум шкалы не был пределом духовной силы Мэн Лэя. Если бы она была длиннее, то красная линия, представляющая его духовную силу, определенно… была бы еще выше!

  - Макси… Максимальный уровень! Духовная сила, в 100 раз больше, чем у сверстников!

 Мужчина средних лет дрожащим голосом объявил о результатах.

 - Близость к элементам: элемент грома высшего ранга!

 - Духовная сила: в 100 раз больше, чем у сверстников!

 - Общая оценка: магический талант… супер-отлично!

 Вся площадка снова взорвалась!

 - 100… 100 раз!?

 - Супер-отлично?

 - Это все еще человек?

 - Он просто монстр!

 - Родство с элементами высшего уровня, и настолько высокая духовная сила? Насколько это разумно?

 - Крестьянин, появившийся из ниоткуда, действительно обладает таким безумным талантом? Бог магии ослеп?

 - Этот парень неплох даже по сравнению с Ордосом, правда?

 - Почти!

 - Тсс! На самом деле Ордос – Человек-Дракон во втором поколении с кровью Золотого Колоссального Дракона…

 Все взгляды на Мэн Лэя были полны зависти и ревности. У некоторых дворян и людей-драконов были особенно блестящие глаза, полные шока и трепета!

 - Сэр, я Фред из приемной комиссии Академии магии Дугласа!

 В этот момент старик в волшебной мантии протиснулся сквозь толпу и подошел к Мэн Лэю.

 - Я искренне приглашаю тебя присоединиться к нашей Академии Магии Дугласа. Если ты вступишь…



Том 1  Глава 20



 Ежегодно в начале учебного сезона крупные академии были очень загружены. Один только магический тест перед началом обучения занял целую неделю, не говоря уже о других мероприятиях!

 Молодежь из знати, простолюдинов, драконов, драконьих зверей и других разумных рас собралась в столице, чтобы принять участие в этом великом событии, которое изменит их судьбу!

 Ни один, у кого были амбиции заниматься магией, не хотел пропустить это!

 Люди приходили и уходили бесконечно.

 На Площади Бога Дракона, помимо молодежи, принимавшей участие в тесте, членов их семей и тестирующего персонала, присутствовала еще одна специальная группа - учителя, отвечающие за прием в различные академии!

 Недалеко от пункта проверки магии было разбросано несколько десятков «киосков». Перед каждым киоском были вывешены транспаранты с указанием их владельца. Были: «Академия Магии Огненного Дракона», «Академия Паладина Бога Дракона», «Академия Великого Топора Келлнера», и так далее!

 В этих киосках проводился набор в различные академий!

 В настоящее время на одном из углов такого киоска трое стариков в пурпурных магических одеждах лежали на своих стульях и лениво болтали.

 Старик с растрепанными волосами и розоватым носом испустил алкогольную отрыжку, слабо сказав:

 - Это последний день магического экзамена, и гениев, похоже, больше нет! Увы, я столько лет занимался приемом, но в этом году была моя самая большая неудача!

 После этого старик с рогом на макушке и черной чешуей между бровями сразу же рассердился:

 - Карлс, ты ещë и жалуешься? В этом году у тебя снова появилось так много хороших студентов. На твоем месте я бы плясал от счастья. А бедный старик напрасно сопровождает вас обоих каждый год...

 Услышав это, другой лысый старик холодно фыркнул.

 - Ерунда! «Напрасно ты нас сопровождал»? - Что ты тогда скажешь об Ордосе? Не забывай, что сильнейшего гения этого года отжала именно ваша Академия Дрейков!

 Сказав это, лысый старик вздохнул.

 - Я тот, кто напрасно сопровождает вас обоих каждый год. Я смотрю, как вы оба забираете одного гения за другим, это действительно... душераздирающе!

 Однорогий старик впился взглядом в лысого старика и легкомысленно сказал:

 - Каким бы хорошим ни был талант Ордоса, он всего лишь один человек. Как он может сравниться со всеми этими гениями, которых забрал Карлс!

«Вздох…»

 - Старый чорт, ты получил лучшего мага, хватит жаловаться!

 Старик с розовым носом фыркнул.

 - Ты лучше, чем кто-либо другой, знаешь, что гении ценятся за качество, а не за количество. Один Ордос может сравниться с несколькими десятками обычных гениев! Кхе-кхе, двойная высшая ступень Элемента Света и Элемента Ветра, в 88 раз выше духовной силы сверстников того же возраста. Это такое безумие!

 - В яблочко! Если возможно, я лучше обменяю всех студентов, которых я получил в этом году, на Ордоса!

 Лысый мужчина глубоко согласился.

 - Если такой гений, как Ордос, должным образом воспитан, он наверняка станет наставником-магом девятого класса или даже…

 Он не произнес оставшуюся часть предложения, но и старик с розовым носом, и однорогий старик поняли его смысл. У таких гениев, как Ордос, была перспектива достичь Святого Домена!

 Святой Домен!

 Что это за существа?

 Со сколькими обычными выпускниками можно было сравнить одного выпускника Святого Домена?

 - Жалко, что такой гений будет потрачен впустую, будучи помещенным в вашу Академию Дрейков! 

 Старик с розовым носом сердито сказал:

 - Он должен прийти в нашу Академию Огненного Дракона. Только наша академия может дать ему хорошее образование!

 Услышав это, однорогий старик тут же начал рвать бороду!

 - Старик, перестань болтать! Наша Академия Дрейков не намного хуже вашей Академии Огненного Дракона, если бы не...

 - Учитель! Поторопитесь! Появился еще один гений!

 Пока трое стариков горячо спорили, внезапно появился молодой человек в волшебной мантии и заговорил, тяжело дыша.

 - Что?!

 - Появился еще один гений?

 Глаза троих стариков смотрели друг на друга, прежде чем они поднялись со стульев и вместе посмотрели на молодого человека в волшебной мантии.

 - Насколько он гений?! Какой талант?

 - Родство стихий: элемент грома высшего уровня! Духовная сила: в 100 раз больше, чем у сверстников! Молодой человек в волшебной мантии продолжил.

 - Итоговая оценка…

 Прежде чем он закончил свои слова, трое стариков пролетели мимо него, отбросив молодого человека в сторону, и он споткнулся о землю!

 - Что это за безумие, мне даже не дали договорить! – Молодой человек в волшебном одеянии поднялся с земли и пожаловался, потирая ягодицы.

Но он мог полностью понять поведение трех учителей. В конце концов, этот гений был… безумно потрясающим!

 - Родство стихий: элемент грома… высшего ранга!

 - Духовная сила: в 100 раз больше, чем у сверстников!

 - Боже мой!

 - Такой талант неплох даже по сравнению с Ордосом!

 - Мой! Он принадлежит к нашей Академии Магии Огненного Дракона!

 - Нет! Он принадлежит нашей Академии Магии Дугласа!

 - Мечтай! Чтобы обладать таким талантом, он должен быть одним из наших людей-драконов. Он обязательно присоединится к нашей Магической Академии Дрейков! 

 - По-осторонись!

 - Отойдите в сторону! 

 - …

 В настоящее время Мэн Лэй наслаждался завистью и ревностью людей. Он был не против. В конце концов, он этого и ожидал!

 - Братик Мэн Лэй, ты потрясающий!

 Алиса, Джозеф и Эндрю также подошли и посмотрели на Мэн Лея. Полные зависти, их глаза сияли, как будто они были полны маленьких звезд. Хотя они не совсем понимали значение таланта Мэн Лэя, шок и изумление, которые выражали все вокруг, могли многое объяснить!

 Мэн Лэй был гением, которому все завидовали!

 - Пропустите! Подвинься!

 - Где гений?!

 В этот момент трое торопливых стариков втиснулись в толпу и огляделись с тревогой на лицах. В конце концов, все их взоры упали на молодого Человека-Дракона рядом с духовным испытателем!

 Этот юноша был одет в великолепное шелковое одеяние, имел черные крылья за спиной и выглядел красивым и могущественным. Один только внешний вид был довольно хорош!

 - Вы гений?

 Старик с розовым носом схватил за плечо молодого Человека-Дракона и чрезвычайно взволнованно сказал:

 - Привет, привет! В этом году я отвечаю за прием в Академию Магии Огненного Дракона. Меня зовут Карлс!

 - Я искренне приглашаю вас присоединиться к нашей Академии Магии Огненного Дракона!

 - Если вы присоединитесь, ваше обучение, расходы на проживание, вода, материальные расходы и все другие блага будут оплачены. В то же время вы будете получать стипендию в размере 1000… Нет, 2000 золотых монет в год!

 Старик с розовым носом безостановочно говорил о различных преимуществах, прежде чем его прервал лысый старик. Он оттолкнул старика с розовым носом в сторону и сказал на одном дыхании:

 - Привет, Гений. Я преподаватель приемной комиссии Магической Академии Дугласа! Я искренне приглашаю тебя присоединиться к Академии Магии Дугласа. Если ты вступишь к нам, то можно легко обсудить плату за обучение и стипендии!

 - Эй, народ, нести хватит ерунду здесь! Он Человек-Дракон, он по праву принадлежит нашей Магической Академии Дрейков!

 Однорогий старик с силой оттолкнул лысого старика с яркой, как цветок, улыбкой.

 - Привет, я из Академии Магии Дрейков…

 Глядя на трех чрезвычайно страстных стариков, все вокруг смотрели друг на друга и не знали, что больше сказать.

 Мэн Лэй - гений. Что вы все делаете, приглашая молодого Человека-Дракона?

 Какая ошибка!

 Мэн Лэй тоже был ошеломлен, но он… мог понять!

 С древних времен люди-драконы, унаследовавшие род колоссальных драконов, действительно обладали более сильными магическими талантами, чем человеческая раса. Кроме того, у них была гораздо более высокая вероятность произвести гениев, в то время как главной причиной, по которой человечество производило гениев, была... огромная популяционная база!

 Совершенно разумно, что трое учителей приемной комиссии выбрали не того человека!



Том 1  Глава 21



Этот молодой Человек-Дракон, которого ошибочно приняли за гения, изначально стоял за Мэн Леем и остальными. Поскольку он был шокирован удивительными талантами Мэн Лэя - он не смог удержаться и подошел поближе, чтобы увидеть его своими глазами! Удивительно, но в итоге он оказался в окружении этих трех стариков!

 Молодой Человек-Дракон был ошеломлен.

 - Господа, вы сделали ошибку. Меня еще не оценили!

 - Чтоо?

 - Вы не супергений?

 Трое стариков выглядели ошеломленными.

 - Где он?!

 Мужчина средних лет, отвечавший за оценку, указал на Мэн Лэя и беспомощно сказал:

 - Господа, это тот мальчик…

 Они должны были быть пьяными в хламину, чтобы не узнать его сразу!

 ​​​ Три пары глаз одновременно остановились на Мэн Лее!

 - Он на самом деле человек?!

 - Это ты гений?

 Хотя у трех стариков были разные выражения лиц, у всех легко читалось удивление.

 - Неожиданно моя человеческая раса тоже произвела на свет супергения! Очень хорошо! – Старик с розовым носом был вне себя от радости. Он даже не покраснел из-за ошибки, которую только что сделал!

 - Высшее качество! Человеческие гении с необычайной близостью к элементам - редки, а те, у кого духовная сила в 100 раз больше, чем у их сверстников, буквально неслыханы!

 Лысый старик очень волновался.

 - Привет, мальчик. Я Август, глава приемной комиссии Магической Академии Дугласа! Я искренне приглашаю тебя присоединиться к нашей Академии Магии. Я придерживаюсь того, что сказал ранее. Если ты заинтересован, то мы можем обсудить любые твои условия! Что ты думаешь? Присоединишься к нам?

 - Для такого гения, как он, подойдет только лучшая школ! Обучение в Академии Магии Дугласа - пустая трата времени, огромная трата! – Старик с розовым носом холодно фыркнул и усмехнулся над словами лысого коллеги.

 Однако, когда старик посмотрел на Мэн Лэя - он показал любезное и доброе выражение лица.

 - Молодой человек, наша Академия Магии Огненного Дракона - лучшая академия магии в Королевстве, с первоклассными учителями и ресурсами. Присоединяйся к нам…

 Увидев бесконечные приставания двух своих конкурентов, однорогий старик не хотел отставать:

 - Уважаемый гений, я - учитель приемной Академии Магии Людей Драконов…

 Но двое оппонентов безжалостно напали на него, прежде чем он успел закончить говорить! 

 - Старик, ты совсем дряхлый? Он гений моей - человеческой расы. Зачем ему идти в вашу Академию Магии Дрейков? Перестань тратить время зря!

 Увидев, как главы приемных комиссий трех магических академий спорят из-за Мэн Лэя, другие присутствующие люди почувствовали к нему зависть, ревность и ненависть. Они очень хотели быть на месте Мэн Лэя и стать супергениями!

 Было бы здорово, если бы за них тоже дрались лучшие магические академии!

 К сожалению, такой возможности не было!

 В это время мужчина средних лет, отвечавший за оценивание, закашлялся и сказал:

 - Господа, почему бы вам не обсудить это в стороне? Нам нужно продолжить экзамен…

 - Хммм!

 Трое стариков были немного недовольны тем, что их прервал мужчина средних лет, но они ничего ему не ответили. Они оттащили Мэн Лэя в сторону и активировали свои красноречивые языки, пытаясь завербовать его!

 - Два моих учителя, у вас очень привлекательные условия. Однако можете ли вы поделиться подробностями, чтобы я мог сделать выбор?

 Мэн Лэй почесал в затылке и посмотрел на старика с розовым носом и на лысого старика. Затем он сказал, что не будет рассматривать Магическую Академию Дрейков, которую представлял однорогий старик. Он не был заинтересован в общении с Народом Дракона!

 - Маленький брат, ты действительно прямолинейный!

 Лысый старик быстро последовал за ним.

 - Ты же простолюдин? Бывает, что наша Академия Магии Дугласа набирает и простолюдинов. Если ты присоединишься к нам, плата за обучение и сборы не будут взыматься, и ты будешь получать стипендию в размере 3000 золотых монет в год!

 - Наша Академия Магии Огненного Дракона также освобождает тебя платы за обучение и предлагает стипендию в размере 4000 золотых монет в год! – Старик с розовым носом сделал встречное предложение.

 - Старый осел, разве ты не сказал 2000 золотых монет? – Лысый старик посмотрел на старика с розовым носом и закричал:

 - Почему ты увеличил стипендию еще на 2000 золотых?! Ты совсем потерял всякий стыд?

 - Хмммм! Как такого гения можно измерить деньгами? – Старик с розовым носом холодно фыркнул.

 - Стипендия в размере 4000 золотых монет в год, это вполне уместно!

 - Бесстыжий старый вор!

 Лысый старик в гневе скрипнул зубами.

 - 4000 золотых монет! Если ты присоединишься к нашей Академии Магии Дугласа, мы готовы предоставить стипендию в размере 4000 золотых монет в год!

 - Наша Академия Магии Огненного Дракона готова предоставить стипендию в размере 5000 золотых монет!

 Старик с розовым носом усмехнулся. На его лице было выражение победы. В Академии Магии Огненного Дракона были сосредоточены все деньги и власть. Как могла с ней сравниться Академия Магии Дугласа?

 - Ну же, скажи что-нибудь!

 Лысый старик был в ярости!

 - 5000 золотых монет! Это максимум, что я могу предложить. Маленький брат, отвечай скорее. Ты хочешь к нам присоединиться?

 Старик с розовым носом небрежно сказал:

 - Хехе, я предлагаю 6000 золотых монет!

 - Ты! Как безжалостно!

 Лысый старик стиснул зубы, но больше никаких предложений не делал. Хотя он очень хотел нанять Мэн Лэя - он был всего лишь представителем приемной комиссии и имел ограниченные полномочия. Стипендия в 5000 золотых монет в год была его пределом!

 - Хахаха! Полагаю, ты больше не увеличишь свою сумму? – Старик с розовым носом усмехнулся.

 - Младший брат, кого бы ты выбрал? Я полагаю, ты уже принял решение?

 Мэн Лэй посмотрел на старого лысого человека с небольшим сожалением, прежде чем повернуться к старику с розовым носом. Он поклонился и вежливо сказал:

 - Для меня большая честь быть членом Академии Магии Огненного Дракона!

 - Хахаха, умный выбор, малыш! – Старик с розовым носом был очень доволен собой.

 - Я рад, что ты присоединился к нашей Академии Магии Огненного Дракона. Это значок академии. Тебе нужно пролить свою кровь, чтобы присягнуть к ней!

 Это был небольшой значок, похожий на школьный значок из прошлой жизни Мэн Лэя. Однако он был продуктом алхимии. Спереди был выгравирован впечатляющий свирепый огненный дракон, а сзади - волшебный узор, содержащий какую-то странную магическую энергию!

 Мэн Лэй взял значок и выдавил на него каплю крови. Внезапно он почувствовал таинственную связь с ним!

 - Ах, как жаль!

 Лысый старик посмотрел и беспомощно вздохнул. Он знал, что это произойдет. Такие гении, как Мэн Лэй, всегда выбирают Академию Магии Огненного Дракона.  Он мог только наблюдать, как талантливые ученики снова и снова игнорируют Академию Магии Дугласа!

 - Значок академии - это не только удостоверение личности, но и свидетельство о зачислении. Ты можешь учиться в академии и свободно входить и выходить из неë, только если у тебя есть значок!

 Старик с розовым носом терпеливо обьяснил:

 - Конечно, на значке академии также выгравирован магический узор, собирающий дух, который постоянно поглощает магические элементы, тем самым повышая эффективность твоей медитации!

 - Понимаю! – Мэн Лэй кивнул.

 - Сегодня последний день магического экзамена! – увещевал старик с розовым носом.

 - Как правило, после магического экзамена будет двухдневный отдых, а потом начинается обучение! Значит, тебе нужно прийти в академию на регистрацию послезавтра. Во время регистрации будет проведен внутренний тест. После успешной сдачи теста ты официально станешь членом академии!

 - Понятно! – Мэн Лэй кивнул!.

 - Очень хорошо! – Старик удовлетворенно кивнул в ответ.

 - Кстати, я до сих пор не знаю, как тебя зовут?

 - Мэн Лэй!



Том 1  Глава 22



 Родство со стихиями: элемент грома высшего ранга!

 Духовная сила: в 100 раз больше, чем у сверстников!

 Такие таланты поистине шокируют, они превосходят всех!

 Успешно завербовав такого гения, старик с розовым носом ушел с довольным видом. Взоры бесчисленных дворян, простолюдинов и людей-драконов были прикованы к Мэн Лэю, исполненные зависти!

 - Этот деревенский болван… Нет, судьба этого парня полностью изменилась! Теперь когда он закончит академию - он станет волшебником как минимум шестого ранга!

 - Так завидую и ненавижу его!

 Магический экзамен еще не закончился… После Мэн Лэя, Джозеф и Эндрю тоже прошли его с надеждой и тревогой!

 Они надеялись, что смогут походить на Мэн Лэя, шокируя публику своими удивительными магическими талантами.

 К сожалению, реальность была жестока!

 Джозеф!

 Родство со стихиями: элемент огня, низший уровень!

 Духовная сила: в 1 раз больше, чем у сверстников!

 Общая оценка: посредственный талант, нет потенциала стать волшебником!

 Эндрю!

 Родство со стихиями: элемент ветра, низший уровень!

 Духовная сила: в 1 раз больше, чем у сверстников!

 Общая оценка: посредственный талант, нет потенциала стать волшебником!

 Такой результат очень огорчил Джозефа и Эндрю!

 Они не могли этого принять. Почему у Мэн Лэя, который вырос вместе с ними, были такие удивительные таланты, а у них не было!?

 Зачем?

 Почему так?

 Глядя на своих подавленных плачущих друзей, Мэн Лэй не знал, как их утешить. Ему оставалось только похлопать их по плечу и выразить соболезнования.

 Хотя Мэн Лэй надеялся, что каждый из них обладает магическим талантом - реальность была жестокой. Судьба не изменится только потому, что кто-то хочет этого!

…

 - Родство с элементами: Древесный элемент, средний уровень. Элемент ветра, низкий уровень. – В этот момент молодой человек, ответственный за оценку, объявил результаты Алисы!

 - А?

 Мэн Лэй повернул голову и увидел, что Алиса держит хрустальный шар обеими руками. Шар был наполнен зеленым светом, как изумрудный агат. Иногда в нëм мелькали серые полосы!

 - Алиса… на самом деле тоже обладает магическим талантом?

 Мэн Лэй был немного удивлен. Джозеф и Эндрю, подавленные и плачущие, тоже посмотрели на Алису, крепко закусив губы. Их настроение мгновенно улучшилось, но вскоре сменилось больши́м горем!

 Алису судьба наградила хорошим магическим талантом, но для них всë было кончено.

 Молодой человек, ответственный за оценку, сказал с добрым выражением лица:

 - А теперь покажите вашу духовную силу!

 Из-за отношения Алисы к Мэн Лею, его отношение к Алисе тоже было очень хорошим. В конце концов, Алиса и Мэн Лэй дружили всë детство!

 - Духовная сила: в 8 раз больше, чем у сверстников!

 - Общая оценка: Имеет потенциал стать волшебником!

 Молодой человек с радостью объявил о результате и сразу же улыбнулся Алисе.

 - Студент, поздравляю. У тебя есть потенциал стать волшебником!

 - У меня тоже есть магический талант?! – пробормотала Алиса и внезапно громко обрадовалась:

 - Я могу стать волшебницей? Я могу стать волшебницей…

 Если бы кто-то другой закричал, молодой человек, ответственный за экзамен, сделал бы ему выговор. Но в этот момент вместо выговора у него на лице появилась доброжелательная улыбка!

 Мало того, мужчина средних лет и двое других молодых людей тоже улыбались. Их отношение было ненормально хорошим!

 - Алиса, поздравляю!

 Мэн Лэй подошел, чтобы поздравить еë:

 - Алиса, поздравляю!

 Джозефу и Эндрю тоже удалось через силу улыбнуться и поздравить еë!

 - Эх, спасибо!

 Алиса заплакала от волнения, а затем быстро кивнула головой. Джозеф и Эндрю потерпели неудачу, и она думала, что у нее нет магического таланта. Она не ожидала, что еë судьба изменится!

 Как она могла не быть счастливой и взволнованной?

 - Еще один счастливчик!

 - Так завидую!

 Прохожие болтали без остановки. Среди них не было никого, кто бы не завидовал ей. Если бы у них был магический талант, их жизнь была бы совсем другой!

 Даже если человек обладал средним уровнем таланта, этого было достаточно, чтобы вызвать зависть!

 - Пойдем, зачислим Алису в магическую академию! – сказал Мэн Лэй.

 - Тогда мы отправимся искать капитана Хаддерса!

 - Хорошо!

 …

 У Алисы был средний талант, и она была простолюдинкой. Поэтому в итоге она присоединилась к Академии Магии Дугласа, став вторым ребенком из Деревни Волшебных Зверей, поступившим в академию магии!

 Получив известие, капитан Хаддерс взволнованно воскликнул. Двое из четырех детей, которых он привел с собой, обладали магическим талантом. Это было слишком удачно!

 В частности, Мэн Лэй, которого он так любил, обладал исключительной силой. Как он мог не быть таким радостным?

 - Мэн Лэй, молодец, ты… гордость всей деревни!

 Хаддерс хлопнул Мэн Лэя по плечу, запинаясь от волнения.

 - Алиса, ты тоже молодец. Не могу дождаться, когда вернусь в деревню и расскажу старосте и всем остальным!

 Мэн Лэй беспомощно покачал головой и взглянул на разочарованных Джозефа и Эндрю. Затем он спросил:

 - Капитан Хаддерс, что делать Джозефу и Эндрю? Они пошли с нами напрасно?

 - Я ничего не могу сделать! Если у них нет таланта к магии, они могут только вернуться в деревню! – Лицо капитана Хаддерса помрачнело, и он вздохнул.

 Он особо не говорил по этому поводу, но всë было решено. Они вернутся простолюдинами, проведя остаток своей жизни в маленькой горной деревне!

 Это была их судьба. Никто не мог противиться ей!

 Джозеф и Эндрю были потрясены, и их слезы неохотно катились по щекам!

 - Даже без магического таланта вы все равно можете развивать свою боевую ауру! – Мэн Лэй попытался поддержать их.

 - В столице так много академий воинов, и некоторые из них действительно набирают простых людей. Они могут поступить в военную академию и стать воинами!

 Услышав это, Джозеф и Эндрю были ошеломлены, и в их глазах появился проблеск надежды!

 - Да, хотя вы не можете поступить в академию магии, поступить в академию воинов – неплохой вариант!

 Алиса добавила:

 - Поскольку мы четверо остановились в столице, мы можем заботиться друг о друге.

 - Говорить легко! – Капитан горько улыбнулся.

 - Вы знаете, сколько стоит вступительный взнос в академию воинов?!

 - Я не подумал об этом…  – грустно сказал Мэн Лэй.

 - Даже в худших третьесортных академиях ежегодный взнос составляет десятки золотых монет. Не говоря уже о книгах, проживании, еде, одежде, расходах на материалы, оплате обучения…

 Капитан Хаддерс покачал головой.

 - Если сложить всë это вместе, мы получим сотни золотых монет в год. Как обычная семья может себе это позволить?

 Услышав это, Джозеф и Эндрю расстроились. Их семьям очень тяжело достались эти 10 золотых монет, не говоря уже о сотнях в год!

 - Академия воинов – только для богатых. Это не шутка! – Капитан Хаддерс вздохнул.

 - Учеба в академиях возможна только благодаря деньгам, достаточным, чтобы обеспечить небольшую знатную семью. Как простые люди, подобные нам, могут себе это позволить? – Сказав это, он взглянул на Алису, и в его глазах вспыхнуло беспокойство.

 Обладать магическим талантом было хорошо, но поступление в академию магии означало большие траты!

 Алиса отличалась от Мэн Лея, которому не нужно было платить за обучение, и он имел привлекательную стипендию. Где ей найти деньги на следующие несколько лет расходов?

 Мэн Лэй молчал.

 Алиса стиснула зубы и побледнела от страха!

 - Пошли. Вы все, должно быть, устали после целого дня в очереди. Давай поищем, где поесть, и вернемся в отель отдыхать! – Хаддерс махнул рукой.

 - Через два дня, после того как Мэн Лей и Алиса поступят в академию магии, я отвезу Джозефа и Эндрю обратно в деревню. Расходы в столице слишком высоки…

 - Вернуться в деревню?!

 Мэн Лэй глубоко задумался.



Том 1  Глава 23



 Был ли Мэн Лэй богат?

 Нет, не совсем!

 На данный момент его состояние составляет всего 2306 золотых монет, а также он имеет стипендию в размере 5000 золотых монет в год, которая еще не поступила в его карман!

 И хотя эти деньги, естественно, не могли сравниться с капиталом знати и богатством купцов, но это было намного больше, чем имел простой – бедный класс.

 Но не в этом дело!

 Дело было в том, что деньги приходили к нему довольно легко, потому что он мог подбирать их в любое время и в любом месте!

 Мэн Лэй собирал упавшие предметы всë время с тех пор, как прибыл в столицу. Золотые монеты, световые шары, заклинания… На самом деле, он даже подобрал… Целых три боевых навыка!

 Кроме того, чем больше людей собиралось в одном месте, тем больше там выпадало предметов!

 Людей в столице было как шпрот в банке, особенно когда начиналась учеба в крупных академиях.

 А чем больше людей – тем больше дропа!

 Естественно, это пошло на пользу Мэн Лэю!

 А разве не так? Потому что не прошло и дня с тех пор, как он прибыл в столицу, а его карманы уже были переполнены от количества предметов, которые он подобрал, и все его характеристики претерпели огромные изменения!

 Хозяин: Мэн Лэй

 Раса: Человек

 Состояние: 2306 золотых монет

 Телосложение: Воин третьего ранга (502/1000)

 Дух: Маг второго ранга (213/500)

 Магическая сила: Маг первого ранга (199/200)

 Другое: Небольшое увеличение (?)

 Количество золотых монет, которыми он владел, увеличилось больше чем вдвое!

 Его телосложение было сравнимо с телосложением воина третьего ранга!

 Его духовная сила вошла в разряд магов второго ранга!

 Его магической силе не хватило всего 1 очка, чтобы сравняться с силой магов второго ранга!

 Теперь в его репертуаре было немало заклинаний!

 А что до боевых навыков… Он подобрал зачем то целых три!

 - Хмм,, столица, безусловно, оправдывает своë название как место, где собираются богачи и эксперты. Не прошло и дня, а я уже столько всего подобрал. Не могу и представить, что будет дальше!

- Столица… Я определенно сделал правильный выбор, приехав сюда!

 Мэн Лэй был очень доволен полученными сегодня наградами и верил, что в будущем их будет только больше и больше!

 Следовательно, мог бы он использовать часть своих золотых монет и помочь двум своим товарищам, чтобы они могли посещать академию?

 Мэн Лэй тайно размышлял над этим. Если Джозеф и Эндрю будут немного более прилежными и станут воинами-учениками в течение первого года, то они смогут легко зарабатывать деньги самостоятельно!

 После этого они смогут содержать себя и успешно закончить учебу. К тому времени, когда они успешно отучатся, независимо от того, насколько плохо они будут учиться - они станут воинами четвертого ранга.

 Как может богатство, которое могут заработать воины четвертого ранга, составлять всего 200 золотых монет? Ну хотя бы не нужно было волноваться, что ему не вернут деньги!

 - Другими словами, если я одолжу 200 золотых монет, я могу изменить жизни двух своих товарищей. Хорошая сделка!

 Однако, когда они услышали мысли Мэн Лэя, Хаддерс, Алиса, Джозеф и Эндрю были потрясены. Все думали, что ослышались!

 - Мэн Лэй, ты же не шутишь с нами?

 Хаддерс внимательно посмотрел на Мэн Лэя и сказал:

 - Я знаю, что у тебя есть стипендия в размере 5000 золотых монет в год, но обучение в магической академии требует гораздо больших затрат, чем в академии воинов. Стипендии в 5000 золотых монет может быть недостаточно даже для покупки волшебных зелий и магических материалов!

 - Капитан Хаддерс, вам не нужно больше ничего говорить. Я знаю, что делаю! – Мэн Лэй махнул рукой и посмотрел на Джозефа и Эндрю.

 Он сказал:

 - Я не особо богат, поэтому могу помогать вам финансово только в течение первого года. После этого вам придется полагаться только на себя!

 - Если вы двое сможете стать воинами-учениками в течении года, то вопрос о моей поддержке всë еще открыт!

 - Старший братик Мэн Лэй… – Ужасно тронувшись, Джозеф и Эндрю громко рыдали.

Они больше не могли терпеть эти "американские горки" из событий!

 - Что же вы плачете? Помните слова Мэн Лэя. После поступления в академию совершенствуйтесь должным образом и стремитесь стать воинами-учениками в течение года…

 …

 С помощью Мэн Лэя Джозеф и Эндрю успешно поступили в академии воинов.

 И хотя это была обычная академия воинов среднего звена, этого все же было достаточно, чтобы у Джозефа и Эндрю была улыбка до ушей. Они тут же пообещали, что отныне будут учиться должным образом и должным образом отплатят Мэн Лею в будущем!

 В течение следующих двух дней группа из пяти человек развлекалась в столице и ходила на экскурсии. В то же время, когда Мэн Лэй подобрал большое количество выпавших предметов, он был ослеплен процветанием и расточительностью столицы!

 Сначала он думал, что этот мир сильно отстал от времени и примитивен, потому что здесь не развивались технологии, но он ошибался!

 Цивилизация Империи Драконьего Бога насчитывает десятки тысяч лет истории. И хотя основной тенденцией было снижение личной боевой мощи, а также развитие боевой ауры и магии - по прошествии бесконечного количества времени появилось и множество технологий:

 Самыми распространенными из них были… Волшебные устройства!

 Бедные простолюдины на самом нижнем уровне социальной иерархии, естественно, не смогут соприкоснуться с магическими устройствами. Однако эти продукты магической цивилизации глубоко проникли во многие семьи высшего общества. Например:

 Магические устройства хранения, такие как пространственные кольца, пространственные браслеты, пространственные пояса и так далее!

 Наступательные магические устройства, такие как волшебные пушки, волшебное оружие, волшебные роботы и так далее!

 Бытовые магические устройства, такие как волшебные лампы, волшебные кареты, волшебные ковры и так далее…

 Было потрясающее множество продуктов!

 Бесконечное количество товаров!

 Полностью отличается от цивилизации на Земле! Это стало огромным открытием для Мэн Лэя, и в то же время дало ему более четкое представление об этом мире.

 Но, конечно, самым глубоким, что он чувствовал, всë еще было высказывание из его прошлой жизни:

 Мясо и вино тратятся впустую в дверях богатых, а замерзшие кости мертвых лежат на дороге!

 В этом мире было чрезвычайно серьезное социальное расслоение. Небольшая группа людей, стоящих на вершине общества, имела подавляющее большинство ресурсов и упивалась потворством своим слабостям, наслаждаясь жизнью без ограничений!

 И наоборот, более 90% бедных людей могли жить только на нижних уровнях общества, в полной мере страдая от эксплуатации и угнетения высшего класса, продолжая свое печальное существование.

 После того, как он понял все это, Мэн Лэй, однако, не развил великой амбиции уничтожить правящий класс и освободить трудящиеся массы. Единственное, что пришло ему в голову – так это продолжать трусливо взрослеть, чтобы в конце концов сбежать от эксплуатируемого слоя людей и жить лучше и веселее!

 Конечно, если он действительно станет настолько сильным, чтобы иметь возможность свергнуть этот строй в будущем – то Мэн Лэй был бы не против изменить реальность, повернуть время вспять, и вернуть прекрасный мир на Небесный Континент!

 Два дня каникул прошли в мгновение ока. В Академии Магии Огненного Дракона наконец-то начался учебный год. Мэн Лэй попрощался с Хаддерсом и остальными и прибыл в Академию.

 Будучи лучшей академией магии в Королевстве, Академия Огненного Дракона имела более чем 20 000-летнюю историю. Хотя уже было невозможно определить, когда именно была основана школа, были файлы, в которых прямо записано, что самые ранние занятия проводились 20 000 лет назад!

 В последующие 20 000 лет Академия получила огромную поддержку со стороны Королевства Огненного Дракона и Империи Драконьего Бога. Она быстро развивалась и стала одной из старейших магических академий Небесного Континента.

 За эти долгие годы Академия произвела бесчисленное количество волшебников и опытных мастеров магии, а также подготовила большое количество магов Святого Домена, членов королевской семьи и знати.

 Из них было 37 королей Королевства Огненного Дракона и 1169 магов Святого Домена!

 Академия Магии Огненного Дракона заняла третье место среди более чем 20 магических академий в Империи и девятое место среди более чем 100 магических академий на Небесном Континенте.

 Тем не менее, это была именно такая магическая академия, в которой на данный момент, в 44 781 году календаря Небесного Убежища, было всего… 600 студентов!

 Всего шесть уровней, и на каждом меньше 100 человек!

 Другими словами, те, кто мог поступить в Академию Магии Огненного Дракона…

 Каждый из них - гений!



Том 1  Глава 24



 Мэн Лэй был полон эмоций, когда он стоял перед дверями Академии, глядя на самый высокий и большой зал магии, наполненный следами древних цивилизаций и содержащий в себе длинную историю.

 С точки зрения истории, не было ни одной школы на Земле, которую можно было бы рассматривать в том же свете, что и Академию перед ним. В конце концов, даже самая старая академия на Земле не выходила за пределы 1000 лет, в то время как перед ним была школа, которой было больше 20000 лет!

 Ход времени был виден в каждом углу!

 Каждая мелочь в полной мере демонстрировала многочисленные стороны жизни!

 Какая чудесная Академия Магии!

 У входа в школу дежурили охранники. Каждый из них был одет в доспехи Огненного Дракона и держал в руках пылающее копьё. У них были холодные, суровые лица, а их острые орлиные глаза обшаривали каждого прохожего!

 Сегодня поступали новые ученики, а старые возвращались в академию!

 Были и радостные ученики, и гордые родители!

 За дверями Академии царила необычайная суета.Тем не менее, только студенты, носящие значок академии, могли войти, в то время как сопровождающим их родителям и другим людям, не связанным с академией было отказано во входе..

 Из этого можно было понять, насколько строгими были порядки Академии Магии Огненного Дракона!

 Мэн Лэй достал значок и приколол его к груди.Затем он последовал за толпой и направился ко входу в Академию.

«Вжик-Вжик-Вжик!»

 Острые глаза охранников метнулись к нему!

 Затем раздался бесстрастный голос.

 - Новые студенты, поступающие в этом году, пожалуйста, отправляйтесь на площадь Святого Дракона, чтобы принять участие в экзамене для новичков! Поверните направо после того, как войдете, затем идите прямо, и вы достигнете площади Святого Дракона!

 - Спасибо! – Мэн Лэй поблагодарил и вошел в двери академии.

 Он пошел по обсаженной деревьями аллее, направляясь к «Площади Святого Дракона», упомянутой стражниками.

 Большие и высокие деревья аккуратно выстроились вдоль стен и закрывали солнце своими ветвями.

 Через некоторое время Мэн Лэй добрался до конца аллеи. В поле его зрения попало несколько гигантских статуй. Эти статуи имели различную внешность и размеры, и их насчитывалось несколько десятков. Большие были высотой до 100 метров, а маленькие - всего два метра. Статуй было очень много! Как больших, так и маленьких.

 Работа была детальной и сложной, тонкой и изысканной. Складки драконьей чешуи… Выглядели ярко и правдоподобно!

 Где-то были изображены могучие и свирепые пылающие колоссальные драконы!

 Где-то были люди-громовые драконы с крыльями на спине!

 Так же было много маленьких и низкорослых человеческих статуй!

 У подножия каждой статуи стояли каменные таблички с надписями. На них были начертаны плотные крошечные тексты, записывающие деяния и достижения героев за всю их жизнь!

 «Исаак Флит, 16-й король Королевства огненных драконов, первый президент Академии Магии Огненных Драконов и великий огненный элементаль - колоссальный Король драконов! В 24762 году по календарю небесного свода трехголовая Химера, один из легендарных правителей леса магических зверей, возглавила волну зверей, чтобы вторгнуться в Королевство огненных драконов. Его Величество Исаак Великий повел войска на битву со звериной волной и успешно убил трехглавую химеру, тем самым положив конец звериному приливу!

  В 24792 году разразилась Великая война между Империей Драконьего Бога и Империей Титанов. Его Величество Исаак возглавил войска Королевства огненных драконов и пересек хребет магического зверя, чтобы устроить засаду на крепость Империи Титанов на севере. Они убили Восточного короля тигров, одного из двенадцати столпов Империи Титанов, и нанесли первый решающий удар для победы Империи Драконьего Бога…

 В 24850 году Его Величество Исаак Великий низложил престол…»

-

 «Амос Крок, второй президент Академии Магии огненных драконов. Сильный и могущественный Дракон Святого Домена и Маг Святого Домена, искусный как в магии водной стихии, так и в магии огненной стихии. Он является первым человеком-драконом, который овладел магией Драконьего языка и добился в ней успехов. Он изобрел в общей сложности 189 заклинаний магии воды и огня и внес выдающийся вклад в исследования магии…»

-

«Адольф Холман…»

-

 Мэн Лэй был довольно удивлен, когда смотрел на каждую статую и просматривал истории жизни владельцев статуй. Все, кто имел право быть возведенным там,были мастерами Святого Домена. Но они были не просто каким-то там Святым Доменом!

 Все они были великими и благородными существами, которые достигли славных успехов, или учителями, которые внесли выдающийся вклад в академию, или заслуженными генералами и чиновниками, которые достигли выдающихся военных достижений в войне!

Даже если бы они были королями Королевства огненных драконов… Обычные Святые Домены не могли даже подумать о том, чтобы иметь здесь место!

 - Каждый из них - выдающееся существо среди Святых Доменов!

 - Святой Домен…

 - Смогу ли я... достичь таких высот?

 Люди ходили туда-сюда по площади. Большинство из них были похожи на Мэн Лэя - они были новыми студентами и пришли, чтобы вступить в Академию. Однако, без всякого исключения, каждый из них благоговел перед статуями и спокойно с восхищением взирал на славные подвиги мастеров Святого Домена!

 После того, как Мэн Лэй просмотрел историю жизни владельцев статуй одну за другой, он прибыл на место экзамена. Так уж получилось, что людей, ожидающих его, было не так уж и много.

 Если подумать, то это было нормально. В конце концов, Академия Магии огненных драконов набирала максимум 100 человек в год. Естественно, было невозможно, чтобы здесь были такие же длинные очереди, как во время магического экзамена!

- Старина, ты тоже один из первокурсников?

 Мэн Лэй едва успел остановиться, как кто-то похлопал его по спине. Он обернулся и увидел маленького толстяка с пухлым лицом, одетого в парчовую мантию, который смотрел на него с улыбкой.

 Маленький толстяк был ниже 1,6 метра ростом, но окружность его талии была ужасно велика. Он выглядел очаровательно наивным, когда улыбался, словно Смеющийся Будда. Его глаза, которые были маленькими с рождения, уже были близки к тому, чтобы превратиться в щелочки!

 - Да разве ты не видишь, что я стою в очереди вместе с тобой! – Мэн Лэй мысленно раскритиковал его, но сохранил улыбку на лице.

 Большинство людей, ходивших туда-сюда, были людьми-драконами, включая даже учителей, отвечающих за магический экзамен. Увидев такого же человека, Мэн Лэй почувствовал себя довольно дружелюбным!

 Да, даже несмотря на то, что этот человек - толстяк! (мы осуждаем хейт толстяков!=) )

- Ух ты! Ты человек? Маленький толстяк посмотрел на Мэн Лэя с большим удивлением. Его крошечные глазки тут же превратились в горошины, как у черепахи.

 - Все люди, которые имеют право быть принятыми в Академию, - гении среди гениев. Старина, ты ведь тоже не исключение, верно?

 - Я просто середнячок, наверное!

 Мэн Лэй почесал в затылке. Он также не был уверен, как его талант проявится среди новых студентов в этом году. Но если подумать, всё не должно быть так плохо?

 - Середнячок?

Маленький толстяк моргнул.

​​ - Толстяк Харт, почему ты тоже здесь?!!!! 

 В этот момент позади них раздался пронзительный и неприятный голос. Мэн Лэй обернулся и увидел, что к нему приближается Человек-дракон, весь зеленый, с рогом на голове и длинным хвостом внизу. С фальшивой улыбкой на зеленом лице он посмотрел прямо на маленького толстяка.

 Зеленокожий Дракон стоял высоко и гордо. Его мускулы вздулись, и он испускал сильную и энергичную ауру повсюду. Он был гораздо красивее и внушительнее маленького толстяка.

 Пухлая плоть на лице маленького гнома задрожала, и он сказал, фыркнув:

 - Почему я слышу твой неприятный, похожий на куриное карканье голос, куда бы я ни пошел? Ты меня раздражаешь!

 - Ты, подонок из шайки людей-драконов, опять ищешь драки?!

 Зеленокожий Дракон свирепо посмотрел на него и сжал руку в кулак, готовый нанести удар. Маленький толстяк был так напуган, что съежился и спрятался за Мэн Леем.

Затем он крикнул:

 - Лэнс, посмотри, где ты находишься! Неужели ты действительно собираешься вести себя здесь так отвратительно?!

 Ланс, зеленокожий Дракон, застыл, повернулся и огляделся. Увидев, что никто не обращает на них внимания, он облегченно вздохнул и тут же закричал:

 - В следующий раз, когда мы выйдем из школы, я обязательно побью тебя так сильно, что ты будешь искать свои зубы по всему полу!

 - Замечательно! Бей меня сейчас же, если у тебя хватит духу, дрянь!

Увидев, что Ланс не осмеливается ударить его, маленький толстячок сразу стал гордым и высокомерным.

 - Посмотри-ка!

 Полный возмущения, Ланс злобно посмотрел на маленького толстяка. Затем его взгляд упал на Мэн Лэя, и в уголках его губ появился намек на насмешку.

 - Толстяк Харт, ты действительно позоришь нас, драконов. Подумать только, ты на самом деле тусуешься с дешевым человечком! Я искренне сочувствую герцогу Джеймсу за то, что у него такой никчемный сын, как ты!

Услышав, что он сказал, Мэн Лэй не мог не нахмуриться. Маленький толстячок сердито фыркнул и сказал:

 - Лэнс, он просто друг, которого я только что завел. Ты не имеешь права оскорблять его!

Ланс усмехнулся и ответил с большим презрением:

 - Ха, дешевый мусор с кровью рабов, текущей в венах. Как можно относится к человеку как к другу?! Благородный и элегантный народ драконов всегда считал ниже своего достоинства дружить с низшими людьми!

 ​- Ты.... 



Том 1  Глава 25



 На площади вдруг воцарилась тишина!

 Харт, маленький толстяк, был в оцепенении, наблюдая, как Ланс отлетает назад. Затем он посмотрел на Мэн Лэя, который стоял перед ним. Его глаза, похожие на бобы мунг, были полны недоверия, когда он пробормотал:

 - Ш-ш-ш!

 Это привлекло внимание и всех остальных на площади. Несколько учителей, отвечавших за оценку новых учеников, нахмурились один за другим, на их лицах появилось выражение недовольства.

 - Что там происходит?

 - Кто это такой смелый?

 - Они действительно осмеливаются драться и скандалить на площади Святого Дракона!?

 - Они что, хотят, чтобы их выгнали из академии?

 - Что происходит? Кто кого ударил?

 Подошел учитель средних лет в мантии мага. Его суровейший взгляд упал на Ланса, когда он холодно и громко спросил его!

 Ланс сплюнул кровь, попавшую ему в рот. Он яростно посмотрел на Мэн Лэя, как будто пламя вырвалось из его глаз. Он закричал:

 - Ты, ничтожный дешевый мусор! Как ты посмел ударить меня?! Я убью тебя!

 Вся зеленая чешуя на его теле встала дыбом. Ужасающая, холодная и зловещая аура внезапно вырвалась из него - он был готов прийти в ярость!

 - О нет! Этот парень стал серьезным!

 Выражение лица маленького толстяка изменилось, и он сказал:

 - Хотя этот ублюдок еще не достиг совершеннолетия, его тело уже сравнимо с телом воина третьего класса. Старина, благоразумие - лучшая часть доблести. Как насчет того, чтобы пока отступить?!

 - Воин Третьего Класса?

 В глазах Мэн Лэя мелькнуло удивление. Этот дракон по имени Лэнс был примерно того же возраста, что и ученик начальной школы на Земле!

 Он был всего лишь учеником начальной школы, но его тело уже было сравнимо с телом воина третьего класса. Талант человека-дракона был поистине впечатляющим. По сравнению с ним такие люди, как капитан Хаддерс, который кропотливо прокачивался в течение 20-30 лет, но был всего лишь воином второго класса, должны были просто пойти и биться головой о стену!

 Неудивительно, что капитан Хаддерс сказал, что, как бы ни были подавлены Королевством падшие люди-драконы, они все равно будут жить гораздо лучше, чем люди. Увидев этого дракона, Мэн Лэй мысленно согласился с Хаддерсом.

 - Умри, ты, дешевая дрянь!

 Ланс топнул по земле, отчего сразу же образовались трещины. Используя силу отскока от земли, он внезапно превратился во вспышку тени и нырнул прямо к Мэн Лэю!

 - Какая наглость! 

 Однако именно в этот момент до их ушей донесся яростный рев. Учитель средних лет, одетый в мантию мага, выглядел мертвенно-бледным, глядя на Ланса!

 - Как вы посмели вести себя здесь так жестоко! – Учитель сделал небрежное движение рукой, и из ниоткуда появились струйки зеленого воздуха. Они превратились в двух больших зеленых змеев и обвились вокруг ног Ланса. Внезапно Ланс с грохотом приземлился на пол и упал лицом вниз!

БАМ!

 - Ха-ха, подумать только, что ты сегодня так кончишь! Я сейчас умру от смеха!

Увидев, что произошло, маленький толстячок сразу же согнулся в стежках!

 - Ах ты, ублюдок!

 У Ланса было крепкое телосложение, так что это небольшое столкновение на самом деле не причинило ему никакого вреда. Он с трудом поднялся на ноги и впился взглядом в учителя.

 - Кто ты? - резко спросил он. Почему ты меня останавливаешь?!”

 - Хм! Это важное место в школе. Как можно позволить тебе вести себя так ужасно? – У учителя средних лет было мрачное выражение лица, когда он сказал:

 - Где дисциплинарная команда? Вышвырните его из академии!

 Вышвырнуть из академии?

 О нет!

 Ланс слышал о том, кем в конце концов оказывались те, кого выгнали из академии. Сразу же выражение его лица резко изменилось, и он поспешно сказал:

 - Не надо! Я новый студент, который только что прибыл сюда, чтобы пройти тест. У меня значок академии! Вы не можете прогнать меня!

 - Новый ученик? Пф-ф!

Взгляд учителя средних лет скользнул по значку академии на его груди, и выражение его лица немного смягчилось. Он ответил:

 - Хорошо, поскольку ты новый ученик, Я прощу тебя на этот раз. Но если ты посмеешь создать еще какие-нибудь неприятности – то будь ты хоть принц или дворянин, тебя все равно вышвырнут!!!

 - Да, да!

На лбу Ланса выступил пот, и он поспешно кивнул.

 - А ты!

Учитель средних лет обернулся и злобно посмотрел на Мэн Лэя.

 - Разве ты не слышал о правилах академии? Студенты, которые ввязываются в драку или поединок - будут немедленно отчислены и выброшены из академии, как только об этом узнают учителя! Ввязываешься в драку с одноклассником в тот момент, когда зачисляешься в школу… Ты хочешь, чтобы тебя исключили?!

 - Вовсе нет, вовсе нет!

 Мэн Лэй опустил голову и выругался!

 - Хм! Пока я вас прощаю! Но помните, ещё только раз!..

 Учитель средних лет громко фыркнул, выглядя так, словно был раздражен тем, что ученики не оправдали его ожиданий.

 - Сколько людей приложили огромные усилия, чтобы поступить в академию, но потерпели неудачу? И всё же вы ввязались в драку, как только вошли?

 - Сэр, этого больше не повторится!

 - Хм! - Учитель средних лет холодно фыркнул и вернулся на место экзамена.

 Затем он крикнул:

 - Следующий!

 Мэн Лэй обернулся, огляделся и понял, что перед ним больше никого нет - настала его очередь оцениваться!

 - Пусть он пройдет тест! – Учитель средних лет пристально посмотрел на Мэн Лэя, а затем проинструктировал учителя, ответственного за оценку рядом с ним.

 - Да, заведующий кафедрой! – ответил преподаватель.

 Затем он начал оценку Мэн Лэя!

 В этот момент Харт, маленький толстяк, тоже подошел и начал с энтузиазмом наблюдать. Сейчас ему было чрезвычайно любопытно узнать о Мэн Лее.

 Тот факт, что Мэн Лэй смог отправить Ланса в полет ударом, означал, что его тело тоже было довольно сильным!

 Однако обычным людям было очень трудно иметь такое тело. Как же это сделал Мэн Лэй…

 Маленький толстячек предположил, что Мэн Лэй, вероятно, раньше культивировал боевую ауру и, должно быть, был воином.

 И все же его завербовала Академия Магии Огненных Драконов!

 Это было довольно странно!

 Держу пари, что магический талант этой дешевой дряни должен быть фиговым! – С негодованием подумал Ланс, идя следом.

Однако ему было суждено разочароваться!

 - Высший ранг!

- Родство элементов: элемент грома высшего ранга! – воскликнул изумленный учитель, ответственный за оценку.

 - Максимальный уровень!

 - Подумать только, это действительно высший ранг!

 Учитель средних лет и другие учителя, ответственные за оценку, подходили один за другим. Они уставились на ослепительный хрустальный шар, все они были значительно удивлены!

- Какого черта!

Маленький толстяк резко вдохнул.

 - Что же он за чудовище?

- Элемент Грома Высшего Класса? Может ли быть так, что ты…

 Казалось, что-то пришло в голову учителю средних лет. Он схватил лежащий на столе список кандидатов и принялся его просматривать. Первая строка в списке имен была:

- Мэн Лэй, 15 лет. Превосходная грозовая стихия, в 100 раз превосходящая его сверстников. Человек.

 - Вы Мэн Лэй?

 Учитель средних лет поднял голову и с большим удивлением посмотрел на Мэн Лэя.

 - Да, это я! – Мэн Лэй кивнул.

 - Неплохо, сынок! Значит, это ты!

Учитель средних лет, который был в недоумении, настаивал:

 - Скорее! Оцените и свою духовную силу!

 Мэн Лэй сделал, как было сказано, и получил оценку своей духовной силы. Как и прежде, его духовная сила была в 100 раз больше, чем у его сверстников. Увидев результаты, учитель средних лет глубоко вздохнул и, наконец, убедился, что это он. Однако, когда он вспомнил о событиях, которые только что произошли, его охватил затяжной страх. Если бы он действительно вышвырнул Мэн Лэя из академии, у него были бы большие неприятности!

 В конце концов, Мэн Лэй был лучшим гением, которого они завербовали в этом году!

 - Почему ты ввязался в драку, как только поступил в Академию, когда у тебя такой большой талант? - раздраженно спросил учитель средних лет.

 - Я…

 - Хватит якать. Ты не боишься, что тебя вышвырнут из академии?!

 Наставив палец прямо на нос Мэн Лэя, учитель средних лет начал яростно ругать его.

 - Что ты будешь делать, если тебя действительно исключат? Тебе было бы над чем поплакать, если бы это случилось на самом деле!

 - Кхе-кхе, до этого не дойдет. В худшем случае я просто пойду в магическую академию Дугласа! - тихо пробормотала Мэн Лэй с хитрым смешком.

 - Ах…

 Учитель средних лет фактически лишился дара речи. Он не знал, что на это ответить. В самом деле, даже если бы здесь для него не было места, он, естественно, смог бы найти себе место где-нибудь там. Для кого-то с таким исключительным талантом, как Мэн Лэй, даже если он потеряет свое место в Академии Магии Огненного Дракона, он все равно сможет пойти в другие академии магии. Ему не нужно беспокоиться, что никто не примет его!

 - И это причина, по которой ты ввязался в драку? – Учитель средних лет довольно сильно поперхнулся от его ответа.

 - В будущем тебе лучше вести себя приличнее. Академия - не то место, где можно действовать своевольно и создавать проблемы. Понимаешь?

 - Так точно!



Том 1  Глава 26



 Ещё один экзамен!

 Зачисление и регистрация!

 Заселение в общежитие!

 К тому времени, когда все процедуры были закончены, уже наступил полдень. Мэн Лэй наконец получил адрес своего общежития и под руководством старшего добровольца направился в жильё для новых студентов.

 - Старина, так ты и есть тот самый знаменитый гений? Хе-хе, слухи о тебе действительно не сравнятся с живой встречей. Ты выглядишь действительно ярко и доблестно!

... 

 - Хе-хе, Вот уж не думал, что мне так повезет, что первым человеком, с которым я познакомлюсь сразу после поступления в Академию, будешь ты, старина. Хе-хе, судьба, это судьба!

... 

 - Слушай, старина, а ты действительно человек? Почему твоё тело такое сильное? Может быть, ты такой же, как я, и в тебе тоже течет кровь драконьего народа? Но видимо это не так... У тебя вообще нет никаких опознавательных черт людей-драконов!

 Рот маленького толстяка напоминал прорванную плотину. Его слюна летела повсюду, когда он бессвязно болтал и следовал за Мэн Леем повсюду!

 - Я - Человек! – Время от времени напоминал ему Мэн Лэй. 

 Всё его внимание было сосредоточено на декорациях в академии и на подборе дропа. В конце концов, это была академия с более чем 10 000-летней историей. Как и ожидалось, это было действительно необыкновенно!

 Архитектура была простой и утонченной, в то время как деревья были старыми и древними!

 Древние свитки, статуи, невзрачные украшения, студенты…

 Все было совсем не так, как на Земле. Очарование и привлекательность другой культуры проявлялись в каждом уголке, и каждая мелочь демонстрировала глубокую основу магической цивилизации. В ней был какой-то совсем другой, особенный вкус!

 Конечно, поскольку это была Академия Магии - там было довольно много дропа. Идя по проспекту к общежитию, Мэн Лэй уже подобрал семь-восемь световых шаров магической силы и два-три световых шара заклинаний!

 Его урожай был довольно впечатляющим!

 - Хе-хе, ты - человек, но ты больше похож на дракона, чем я. На настоящего дракона!

 Маленький толстяк проворчал:

 - В моём теле течёт чистая Золотая Колоссальная Драконья кровь, но она подавлена моей человеческой родословной. Моя Драконья кровь вообще никак не проявляется, за то человеческих черт хоть отбавляй!..

 - Ихи-хи-хи! - Девушкаа-старшеклассница разразилась смехом, глядя на жир, свисающий с маленького толстяка. Мэн Лэй тоже не мог не улыбнуться. Большинство драконолюдей были высокими, стройными и мускулистыми. Жирные свиньи вроде маленького толстяка действительно были довольно редки!

 - Если честно, это очень большая проблема…

 Маленький толстяк сказал с кривой улыбкой:

 - Вы думаете, что я хочу быть таким толстым? И каждый день быть осмеянным этим ублюдком Лансом? Но я ничего не могу с собой поделать. Мое телосложение таково, что я буду толстеть, даже если я просто буду пить воду!

 - Может, ты и толстяк, но твой магический талант велик!

 Хорошенькая старшеклассница весело добавила:

 - Стихия Воды, стихия Земли и стихия Грома высшего ранга, а также духовная сила, которая в 92 раза больше, чем у твоих сверстников. Глядя на всю академию, не так уж много людей сильнее тебя!

- Действительно, твой магический талант не так уж плох! – Мэн Лэй тоже с большим восхищением согласился.

 - Даже если не брать в учёт его стихии Воды,  Земли и Грома высшего уровня - только его духовная сила, которая была в 92 раза больше, чем у его сверстников, сама по себе былв очень редкой!

 По словам завуча факультета, среди 98 новых студентов, набранных в этом году, Мэн Лэй был единственным, чья духовная сила была сильнее, чем у маленького толстяка. Его талант был очевиден исходя из этого!

 - Хе-хе, это далеко по сравнению с тобой, старина! – Маленький толстячок почесал в затылке и спросил с хитрым смешком:

- Скажи, в каком общежитии ты остановился, старина?

- Номер 430… - спокойно ответил Мэн Лэй.

- Какого черта, тебя действительно заселили в доме номер 430?! – Пухлое личико маленького толстяка сразу стало озабоченным.

 - Я нахожусь в общежитии № 431. Почему я не живу в том же доме, что и ты? Нет, так не пойдет. Я собираюсь найти директора и заставить его сменить мой спальный блок!

 - Болван!

…

 - Мальчик, я не то чтобы хвастаюсь, но!..

Хорошенькая старшекурсница привела Мэн Лэя в комплекс из общежитий. Она указала на сотни двухэтажных изысканных кондоминиумов различной высоты и гордо сказала:

 - Мы являемся лучшей магической академией Королевства, а наши возможности не вызывают сомнений!

 - Даже если мы отложим всë остальное в сторону, только студенческих общежитий достаточно, чтобы занять одно из первых мест во всей империи Драконьего Бога! Кондоминиум разделен между двумя людьми и имеет свой собственный вход и внутренний двор. Внутренняя отделка даже лучше, чем в отеле!

 - Это действительно выглядит довольно впечатляюще, даже снаружи! – похвалил Мэн Лэй с кивком.

 Перед ним было возведено около 300 двухэтажных кондоминиумов. Каждый кондоминиум имел свой собственный вход и внутренний двор, а растущие цветы и деревья с зеленой листвой, которая загораживала собой солнце, заполняли сады. Он ни капельки не проигрывал даже по сравнению с роскошными виллами на Земле!

 - Это ерунда. Что действительно потрясающе, так это интерьер!

 Хорошенькая старшекурсница посмотрела на одежду Мэн Лэя и сказала с веселой улыбкой:

 - Мальчик, в этих домах ты станешь таким счастливым, чтобы даже забудешь о возвращении домой после того, как переедешь туда! Хе-хе…

 Мэн Лэй закатил глаза и ответил:

 - Хотел бы я тогда заходить так далеко?

 - Вполне возможно? Многие люди обладают прекрасным талантом, но быстро впадают в разврат после поступления в академию и в конечном итоге не могут реализовать свой талант. Примеры этого существуют повсюду…

 Во время короткого разговора они уже подъехали к кондоминиуму № 430.

 - Мальчик, это твой кондоминиум!

 - Спасибо.

 - У тебя ещё есть вопросы?

 - Где я могу купить предметы первой необходимости, такие как зубные щетки, полотенца и так далее?

 - Тебе не нужно их покупать. Академия уже подготовила эти вещи для всех вас, так что вы можете просто использовать то, что есть. Конечно, если есть что-то, что ты хочешь купить - то просто поверни налево после того, как выйдешь. Там есть небольшой магазин, где ты можешь приобрести всё необходимое, например, косметику и всё такое!

 Отослав хорошенькую старшеклассницу, Мэн Лэй шагнул вперед и вошел в свой номер. Классическая внутренняя отделка лофта, мягкий и плюшевый меховой ковер, элегантные люстры и древние свитки, блестящие золотистые стены - всё это демонстрировало экстравагантность и уровень комфорта кондоминиума!

 - Неудивительно, что хорошенькая старшекурсница сказала, что многие гении быстро спиваются сразу после поступления в Академию! – заметил Мэн Лэй, прищелкивая языком от удивления и восхищения.

 Он добавил:

 - С такой комфортной обстановкой любой бы купался в роскоши!

 Возможность потерять себя в этом богатстве и позволить своему таланту пропасть впустую - не была чем-то неслыханным. Разве не многие студенты колледжа в его прошлой жизни были именно такими? Было слишком много историй о звездных студентах, которые усердно и кропотливо учились в средней школе, а потом упали на самое дно после того, как они поступили в колледж.

 Эти вещи были одинаковыми, независимо от того, какой это был мир!

«Тук… Тук… Тук…»

 Как раз в этот момент с верхнего этажа спустился невысокий - его даже можно было назвать миниатюрным - мальчик-Дракон. Одетый в обычную аристократическую одежду, мальчик имел обычные драконьи рога и внешность без каких-либо отличительных черт. Он был именно тем человеком, которого можно было потерять из виду в толпе.

 - А вот и ты… – увидев Мэн Лэя, подросток-Дракон равнодушно поздоровался с ним.

 Затем он занялся уборкой своих вещей и больше не обращал внимания на Мэн Лэя.

 - Ага..

 Заметив теплое отношение собеседника, Мэн Лэй тоже не испытывал желания проявлять чрезмерное дружелюбие к явно незаинтересованному человеку. Дав ему небрежный ответ, он начал осматривать гостиную. Как и сказала хорошенькая старшеклассница, академия уже приготовила для них все необходимое.

 Зубные щетки, полотенца, мыло, тапочки…

 Здесь было почти все, что ему могло понадобиться!

 Академия, конечно, очень заботлива. Но на каком этаже мне оставаться?

 Мэн Лэй бросил взгляд на верхний этаж, прежде чем посмотреть на своего соседа по дому. Он спросил отстраненно:

 - Где ты расположился? Наверху или внизу?

 - Наверху!

 - Хорошо!

 Последовало долгое молчание. Они оба упаковали вещи и прибрались в своих комнатах, не сказав больше ни слова. Хотя это и отличалось от того, что он ожидал вначале, Мэн Лэй был счастлив иметь немного тишины и покоя, но тем не менее…

 В этот день график был очень плотным. Когда Мэн Лэй закончил укладывать вещи в своей комнате, он уже собирался пойти перекусить. Но Харт, маленький толстяк, зачем-то опять пришел к нему.

 - Ха-ха, старина, я пришел навестить тебя и твою спальню! – Маленький толстячок крепко обнял Мэн Лэя, как только вошел.

 Затем он указал на человека-подростка рядом с ним и сказал:

 - Старина, позволь мне представить тебя. Это мой сосед по дому, Дэниел Кегебо. Он еще и человеческий гений!

 - Дэниел, это мой братан, Мэн Лэй. Он лучший гений нашей академии в этом году!

 - Привет, Мэн Лэй.

 - Я Дэниел. Приятно познакомиться!



Том 1  Глава 27



 - Здравствуйте, меня зовут Даниэль Кегебо!

 Дэниель был хорошо воспитанным красивым юношей с нежной внешностью и изысканными чертами лица, совсем как хорошенький мальчик!

 Увидев Мэн Лэя, Даниэль взял на себя инициативу поприветствовать его. У него была искренняя и восторженная улыбка на лице, которая дарила людям теплые и позитивные эмоции!

 - Здравствуй, я Мэн Лэй!

 Мэн Лэй тоже улыбнулся и протянул руку.

 - Когда я участвовал в магическом экзамене в тот день, я услышал, что наша человеческая раса произвела магического гения с экстраординарными талантами, не уступающими сильнейшему гению этого года, Ордосу расы людей-драконов! Я хотел немедленно познакомиться с тобой, чтобы испытать на себе благодать гениев магии. Но я не ожидал встретить тебя так скоро!

 - Теперь, когда ты меня встретил, ты разочаровался? С чувством, что твоя блаженная иллюзия испарилась?) - Мэн Лэй моргнул и рассмеялся.

 - Нет! Совсем не разочарован. Напротив, именно этого я и ожидал!

 Дэниел улыбнулся и сказал:

 - Никогда не судите о книге по еë обложке. Есть много замечательных людей, которые кажутся совсем непримечательными!

 - Вот именно! Красивых называют хорошенькими мальчиками. Они кажутся красивыми, но ни на что не годны. Каждый из них - содержанка! – С улыбкой произнес Маленький Толстячок. Закончив говорить, он понял, что что-то не так, и махнул рукой.

 - Дэниел, я говорю не о тебе. Ты отличаешься от других симпатичных мальчиков, хе-хе!

 Дэниел закатил глаза и сказал с улыбкой:

 - Сегодня мы впервые встретились. Давай поужинаем вместе. Угощаю!

 - Хе-хе, как ты можешь меня угощать, если ты почти что у меня дома? – Толстячок торжествующе улыбнулся и похлопал себя по груди.

 - Пойдем. Я тебя угощу! Кстати, брат, а где твой сосед? Предложи ему пойти с нами!

 - Он... может быть… – Мэн Лэй почесал в затылке, не зная, что сказать.

В этот момент его сосед по дому спустился вниз, и маленький толстяк тепло приветствовал его. 

 - Ты сосед моего брата. Приятно познакомиться. Меня зовут Харт. Давай поужинаем вместе!

 - Не пойду!..

 …

 Харт был безжалостно отвергнут, что привело его в глубокую депрессию. К счастью, когда вкусная еда была поставлена на стол, его настроение мгновенно улучшилось. Он устроил большой пир с Мэн Леем и Даниэлем!

 Кухня Небесного Континента была восхитительна, и Мэн Лэй действительно наслаждался ей! Эти блюда были намного вкуснее, чем жареное и вяленое мясо в Деревне Волшебных Зверей. Еда выглядела сочно, поэтому у всех потекли слюнки!

 Все трое ели и много болтали, постепенно знакомясь друг с другом. Действительно, большая часть дружбы между мужчинами выковывалась во время еды!

 После ужина все трое вернулись в спальню. И после короткого душа, Мэн Лэй, как обычно, начал свою ежедневную медитацию!

 У него вошло в привычку медитировать вместо сна!

 Это была еще одна бессонная ночь…

 …

 На следующий день Мэн Лэй рано покинул кондоминиум.

 И хотя сегодня был первый день в школе, но это был также очень напряженный день!

 Утром была церемония открытия, а днем - встреча первокурсников!

 График был очень плотным!

 - Всего в этом году к нам присоединилось 98 новых учеников, которые были разделены на два класса - 1-ый и 2-ой. В каждом классе находится 49 учеников, 1 главный учитель, 1 классный руководитель и 10 учителей-помощников!

 Главный учитель был старшим магом, назначенным академией, и не отвечал за повседневные дела класса. Классный руководитель справлялся со всем этим!

 10 помощников класса были магами, представляющими 10 элементов магии. Они были старшеклассниками и отвечали за ответы на вопросы, а также помогали решать проблемы вне класса!

 10 элементов магии были 10 различными типами магии. Среди них были:

 Земля, Вода, Ветер, Огонь, Лёд, Дерево, Металл, Свет, Тьма и Гром!

 Десять элементов магии включали в себя почти все школы магии на Небесном Континенте. Именно их преподавали все крупные академии!

…

 Скучная утренняя церемония открытия наконец-то завершилась…

 После обеда Мэн Лэй и другие были вызваны классным руководителем на дневное собрание первокурсников!

 Красивая светловолосая, голубоглазая, стройная старшекурсница вышла на трибуну и с энтузиазмом представилась.

 - Всем привет. Я Дженни Лейн, студентка шестого курса. А также я классный гид первокурсников из первого класса и маг ветра шестого ранга!

 - В течение года я буду отвечать за повседневные дела этого класса…

 - О мой Драконий Бог!

 - Хорошая штучка!

 - Наша классная руководительница оказалась прекрасной старшей сестрой, да ещё и человеком!

 - Старшая сестренка потрясающая… Волшебница ветра шестого класса!

 - Тсссс, она симпатичная девушка. Если бы я мог взять её, чтобы согреть мою постель…

 Когда первокурсники смотрели на красивую старшекурсницу на подиуме, у каждого из них было разное выражение лица: поклонение, волнение, энтузиазм и, конечно же, восхищение… похоть!

 По крайней мере, Мэн Лэй услышал, как Харт рядом с ним судорожно сглотнул. Маленький толстячок оцепенел, уставившись на старшую сестру. Даже его "младший брат" встал!

 Кучка извращенцев!

 У Мэн Лэя не было сил жаловаться. В классе было 49 первокурсников, около 30 были людьми-драконами, из которых половина были мальчиками. Неизвестно, обладали ли эти мужчины колоссальными драконьими талантами, но, похоже, они унаследовали страсть драконов к женщинам!

 Все они пускали слюни и смотрели на старшую сестру Дженни, как развратники. Мэн Лэй не находил слов!

 Однако старшая сестра Дженни, казалось, привыкла к реакции учеников расы людей-драконов. Ей было всë равно, и она продолжала говорить с энтузиазмом.

 - Далее вам нужно представится и познакомится с друг с другом. Первый ряд студентов должен начать первым!

 Ошеломленные мужчины приходили в себя один за другим. Они встали, выпрямили грудь и начали рассказывать о себе.

- Всем привет. Меня зовут Ларри Билли, я из провинции Хо Лань!

- Привет! Приятно со всеми познакомиться. Меня зовут Монти Данбар, и я из провинции Ода!

- Ребята, меня зовут Танна Айрам, я из Королевства Морозов!

- А? Есть кто-то из Морозного Королевства? – По классу прокатилась волна восклицаний. Королевство Морозов располагалось на северной границе империи. Оно было покрыто снегом в течение всего года и было буквально ледяным Королевством!

 Королевство Огненных Драконов находилось на западе империи, далеко от Королевства Мороза. Даже летающим зверям пришлось бы лететь около полугода, чтобы добраться до него!

 - Кто-то из Королевства Морозов приехал учиться сюда?! – Глаза всех учеников упали на представляющуюся девочку.

 На ней было белое платье и крошечные красные рожки на макушке. Ее кожа была бледной, а её фигура - восхитительной. Она действительно была прекрасной девушкой из расы людей-драконов!

 Она, казалось, заметила взгляды всех присутствующих, поэтому мило улыбнулась и объяснила:

 - Наше Ледяное королевство расположено на северной границе и богато ледяными элементами, но у меня есть талант к магии огня, так что…

 Вот почему она здесь!

 Все вдруг поняли, что требования к магической прокачке довольно большие. Человеку с талантом магии огня в месте, богатом ледяными элементами, нужно приложить очень много усилий, чтобы достичь хоть каких-то результатов во время медитации!

 Решение Танны покинуть Ледяное королевство было вполне разумным!

 - Меня зовут Джимми Хадженс. Рад познакомиться со всеми вами!

 - Всем привет. Я Мэн Лэй!

 - Кто?

 - Мэн Лэй?

 - Он и есть тот самый Мэн Лэй?

 - Лучший гений, завербованный академией в этом году?

 - Тот, у кого самый сильный талант среди всех первокурсников?

«Хлоп-Хлоп»

  Все взгляды почти одновременно устремились на Мэн Лэя!



Том 1  Глава 28



 Одна за другой пары удивленных глаз поворачивались к Мэн Лэю!

 Любопытство, зависть, ревность…

 Выражения их лиц были разными, но самым распространенным, несомненно, было… несчастье!

 - Обычный человек на самом деле обладает таким хорошим магическим талантом. Я действительно не понимаю, как ему могло так повезти!

 - Совершенно верно! Даже мы - потомки драконов -  не обладаем такой силой. Как он, такой ничтожный человек, смог добиться этого?

 - Хм! Ну и что с того, что у него необыкновенный талант? Магическая прокачка основана не только на таланте, но и на упорном труде!

 Кислый запах наполнил класс; рН воздуха был почти близок к 1!*

 - Значит, у этого парня необыкновенный талант… – Взгляд обычного на вид человека-дракона сверкнул.

 Он был соседом Мэн Лэя в общежитии - неприступным и холодным подростком-драконом!

 - Мальчик, твоя очередь! – В этот момент голос старшей сестры Дженни зазвенел у него в ушах.

 Он встал и равнодушно сказал:

 - Меня зовут Аббат. Я из… Имперского Города!

 - Имперский Город?

 - Этот парень из Имперского города?!

 - Какого черта?! Он, должно быть, из влиятельного рода…

 Слова Аббата успешно отвлекли всеобщее внимание от Мэн Лэя.

 Потрясённый Мэн Лэй тоже повернулся, чтобы посмотреть на своего соседа.

 Хотя Академия Магии Огненного Дракона занимала третье место в Империи Драконьего Бога, большинство студентов все равно были из родного Королевства Огненного Дракона. Было очень мало людей из других королевств, особенно из Имперского Города!

 - Аббат, почему ты не пошел в Имперскую Городскую Академию, а вместо этого присоединился к нашей Академии? – Учитель задал вопрос, который был у всех на уме!

 Жаль, что всё, что он получил, - это равнодушный взгляд Аббата!

 - Этот парень… очень холодный!

 Мэн Лэй скривил губы и понял немного больше об этом человеке. Он был холоден не только к себе, но и к другим. Он был ледяной глыбой, к которой незнакомец не мог приблизиться!

 - Ай-ай! Какой самонадеянный парень!

…

 После сеанса самопрезентаций старшая сестра Дженни начала рассказывать важную информацию про Академию:

 В каждом классе было 10 учителей, каждый из них преподавал свою школу магии раз в день. Расписание занятий зависело от магических способностей ученика. Остальное время было свободным, и ученики могли делать все, что хотели!

 - Брат, я завидую тебе. У тебя ведь только одно занятие в день, и ты можешь веселится всё остальное время. Не слишком увлекайся!

 Как только сеанс закончился, маленький толстячок бросился к Мэн Лэю и горько пожаловался:

 - У меня три занятия в день. Я сойду с ума!

 - Хе-хе, это потому, что ты такой талантливый. – Мэн Лэй пожал плечами.

 - Разве тебе не предлагали сделать один из твоих элементов главным, а другие – второстепенными? У тебя есть выбор! – сказал Мэн Лэй.

 - Да, изучение трех элементов одновременно отнимет у тебя слишком много энергии. Тебе нужно хорошо постараться! – сказал Даниель.

 - Я уже думал об этом. Однако мой старик сказал, что если я осмелюсь отказаться от какой-то из стихий, то он сломает мне ноги. Это приказ. Как я могу бросить ему вызов?

 У Харта было удрученное выражение лица, он выглядел очень беспомощным!

 - Значит, другого выхода нет... - Мэн Лэй растерянно улыбнулся и спросил:

 - Что ты будешь делать дальше?

 Дэниель посмотрел на карманные часы и улыбнулся.

 - Ещё рано, и кафетерий пока что закрыт. Почему бы нам тогда просто не прогуляться по Академии? Вы только что прибыли. Я полагаю, вы ещё не гуляли по коридорам школы?

 - Нет!

 - Я тоже нет!

 - Тогда пошли!

 Естественно, Мэн Лэй ни за что бы не пропустил подобной экскурсии, потому что у него уже было намерение изучить Академию! 

…

 Все трое бродили по коридорам, наслаждаясь видами академии и болтая о местных обычаях и традициях. Мэн Лэй даже тайно подбирал световые шары, чтобы улучшить свои способности!

 В течение одного дня он собрал богатый урожай. Его духовная сила, магическая сила и заклинания значительно улучшились. Характеристик прибавилось намного больше, чем он получил от ночной медитации!

 Мэн Лэй был очень доволен своим урожаем. У него уже сформировался общий план предстоящей студенческой жизни:

 - Уроки утром, прогулки и подбирание дропа днём, и медитация ночью!

 Мэн Лэй считал, что этот трехсторонний подход должен обеспечить высочайшую эффективность!

 - Пуфф! Наконец, возвращаемся в спальню. Я так устал!

 Вернувшись в комнату общежития № 431, Харт тут же плюхнулся на диван и принялся мило напевать!

 - Не можешь вынести даже такой короткой прогулки? Жиртрест, ты должен похудеть! – Мэн Лэй улыбнулся. 

 Затем он увидел синий светящийся шар, находящийся рядом с Хартом.

 - Дин! Обнаружен дроп. Подберешь его?

 - Выпал из Харта?!

 Мэн Лэй был немного удивлен, но тем не менее поднял его!

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Поздравляю хозяина с получением магического таланта стихии Земли!

 - Что?!

 Мэн Лэй был ошеломлен!

 Магический талант стихии Земли?

 Я подобрал магический талант Толстяка?

 Какого черта?!

 Мэн Лэй не знал, что и сказать. Световые шары магического таланта встречались редко. С того момента, как он получил эту систему, и до сих пор, он подобрал только один магический талант!

 Этот же был лишь вторым, а значит световые шары талантов были очень редкие!

 - Это хорошо, что он выпал. Кто будет возражать, если у кого-то слишком много талантов?

 Более того, родство маленького толстяка с элементами Земли было высокоуровневым, оно уступало только высшему рангу. Это был действительно хороший талант!

 - Толстячок, разве ты не жаловался на то, как много у тебя занятий? Завтра я буду сопровождать тебя на урок стихии Земли!

 - А?

…

 Мэн Лэй пришел в класс рано утром!

 В кабинете было не так уж и много учеников, обладающих талантом к магии грома. Включая Мэн Лэя, их было всего семеро. Огромный класс выглядел пустым и казался немного заброшенным!

 Мэн Лэй достал учебник и внимательно посмотрел на него. Вскоре после этого в класс вошел учитель магии Грома.

 - Всем привет. Я ваш учитель магии Грома, Горацио. В течение года я буду преподавать вам курс магии Грома!

 Мистер Горацио сразу же перешел к делу и начал говорить без умолку.

 - Наша магия Грома - самый могущественный и властный вид магии среди десяти стихий. Нет никого…

…

 Мэн Лэй внимательно слушал!

 Хотя он мог творить заклинания с помощью системы, но он ничего не знал о них!

 Короче говоря, он мог их использовать, но не знал их характеристик, механик и т.п. Таким образом, принципы и законы магии, описанные учителем, были именно тем, что Мэн Лэй срочно должен был узнать!

 Мэн Лэй жадно впитывал весь материал, рассказываемый учителем!

 Во время занятий Мэн Лэй открыл для себя преимущества сильной духовной силы - Он быстро учился и мог запомнить материал, услышав его лишь однажды от преподавателя! 

 - Заклинания похожи на боевые полки! Магические элементы подобны рассеянным солдатам, а наша духовная сила - это генерал. Процесс высвобождения заклинаний подобен приказу и расстановке солдат в строю…

... 

 Время пролетело незаметно!

 Напряженные дни всегда проходили быстро!

 Сам того не осознавая, Мэн Лэй провел в Академии уже три месяца!

 - Брат, завтра промежуточный экзамен, ты нервничаешь? – В тот же день после занятий, во время которых классный руководитель объявил о предстоящем промежуточном экзамене, маленький толстячок подошел к Мэн Лэю, выглядя очень нервным!

 - А чего тут нервничать? - Мэн Лэй покосился на него и продолжил просматривать древнюю книгу заклинаний.

 Эта книга называлась "Энциклопедия Магии Грома", которую он взял в библиотеке три месяца назад.

 Он выписывал из неë все заклинания с первого по девятый ранг!



Том 1  Глава 29



 Ни долго, ни коротко, но эти три месяца были самыми долгими в жизни Мэн Лэя на Небесном Континенте.

 За это время он ознакомился со всем, что касалось академии: Со своими одноклассниками, учителями, классами и библиотекой. Он стал чрезвычайно хорошо знаком со всем!

 За эти три месяца в Академии Магии Огненного Дракона он, казалось, вернулся к своим университетским годам. Уютным, мирным и беззаботным!

 Нет никакой необходимости беспокоиться о том, чтобы зарабатывать на жизнь!

 Не нужно терпеть выходки своего босса!

 Не нужно работать допоздна!

 Единственное, что он должен был делать, - это учиться, изучать заклинания, накапливать магическую силу и повышать духовную.

 Каждый день был тяжелым, но приносил удовольствие!

 Мэн Лэй дорожил такой жизнью и пользовался любой возможностью, чтобы укрепить себя и свои способности!

 За эти три месяца его различные качества претерпели потрясающие изменения, и завтра настанет время измерить их!

…

 Мэн Лэй встал рано и вместе с Хартом и Даниелем отправился на тренировочную площадку № 11. Проходя через другие площадки, они увидели, что их уже заполнили до краев!

 Потому-что промежуточные экзамены проходили и для учащихся других классов!

 Упреки учителей, оправдания учеников, взрывы магии... Все виды звуков смешивались вместе, резонируя вокруг тренировочных площадок и заставляя людей нервничать!

 Харт вытер холодный пот со лба и сказал, дрожа:

 - Я слышал, что те, кто провалит промежуточный экзамен, получат суровое наказание. Интересно, что с нами сделают?!

 - Ты все еще беспокоишься из-за этого? – Дэниел поднял брови и улыбнулся.

 - Разве ты не много работал в последние несколько месяцев? Ты с легкостью сдашь этот экзамен! 

 - Как это может быть так просто? Учёба в академии кажется легкой снаружи, но по факту она очень сложна. В обычные дни нас не ограничивают, позволяя нам свободно распределять свое время и учиться самостоятельно!..

 У Харта было страдальческое выражение лица, когда он продолжил:

 - Но когда дело доходит до экзаменов, критерии чрезвычайно строги и высоки. Я слышал от второкурсника, что только шесть человек успешно выполнили стандарт для своего класса на промежуточном экзамене в прошлом году. Остальные же потерпели неудачу!

 - Какого черта! Так сложно? – Дэниел тоже испугался!

 - Всего шесть человек? – Мэн Лэй был ошеломлен.

 - В таком случае 40 с лишним человек потерпели неудачу?

 - Правильно, 44 человека! – Харт быстро кивнул.

 - Я слышал от старшекурсника, что наша Академия придает большое значение экзаменам и очень строга в этом аспекте. А если учитель осмелится снизить трудность – его не просто оштрафуют или отчитают. Его могут даже уволить!

 - О мой драконий Бог! Это слишком страшно! – Даниэль тоже занервничал!

 - Так что не думайте, что вы легко сдадите экзамен, даже если будете много работать! – Харт покачал головой.

 - Ты должен знать, что будет, если ты три раза подряд провалишь экзамен!

 Дэниел побледнел.

 - Правила академии гласят, что те, кто провалят три экзамена подряд, будут немедленно отчислены!

 - Фух, надеюсь, я смогу пройти!

 Они нервно достигли тренировочной площадки № 11т. В принципе, весь первый год они занимались именно здесь. Они прибыли вместе со своими группами, разговаривая вполголоса!

 Прождав около десяти минут, учителя прибыли на полигон № 11!

 - Мистер Горацио!

 - Мистер Уэнди!

 - Мистер Надер!

 - …

 Как только ученики увидели учителей - их личные беседы постепенно прекратились. Остались только нервные и внушающие трепет лица. Мэн Лэй стоял в углу и молча наблюдал!

 Промежуточный экзамен проводился совместно для всех первокурсников. Это означало, что, кроме их класса, там был и класс номер 2. Ни больше, ни меньше, целых 98 первокурсников!

 Что касается экзаменаторов, то там были учителя десяти элементов магии, причем десять в одном классе и десять во втором - всего двадцать!

 Кроме того, там было два завуча!

 Маленький толстяк встал перед Мэн Леем и пробормотал, понизив голос,

 - О, мой драконий Бог! Даже наш главный учитель здесь. Какого черта? Прошло уже три месяца с тех пор, как мы поступили в школу. А я в первый раз вижу его!

 Очевидно, после этого он занервничал еще больше!

 - Я слышал, что наш главный учитель - заведующий кафедрой. Но я не ожидал, что он появится на этом экзамене. Это неожиданно! – Даниэль тоже уставился на завуча!

 - Похоже, академия действительно придает большое значение промежуточному экзамену! – Мэн Лэй слегка кивнул.

 Во время учебы в университете в его прошлой жизни, будь то промежуточный экзамен или выпускной экзамен, они обычно были не такими сложными и полностью отличались от того, что происходило прямо сейчас.

 - Все здесь? – Один за другим начали подготовку 22 учителя.

 Первым заговорил главный учитель 2-ого класса Балди Тайлон. Это был типичный Человек-дракон с одним рогом и крыльями за спиной - крепкий и необычайно сильный. В тот момент, когда он сел, он создал огромное количество невидимого давления на людей!

 В отличие от него, завуч 1-го класса был гораздо более типичным. Это был человек -  тощий старик с изможденным лицом и дрожащим телом, выглядевший так, словно его мог сдуть порыв ветра!

 Классный руководитель 2-ого класса почтительно сказал:

 - Мистер Балди, все из второго класса здесь!

 - А как насчет первого класса?

 Старший учитель первого класса, Дирк Норвегия, посмотрел на свою классную руководительницу - старшую сестру Дженни.

 Старшая сестра Дженни почтительно ответила:

 - Все здесь, мистер Дирк!

 - Раз уж все собрались, начнем. 1-ый класс приступает первый!

 - Конечно! – Ответила старшая сестра Дженни и достала заранее подготовленный список.

 Затем она громко сказала:

 - Первый промежуточный экзамен официально начался. Экзамен делится на три части!

 Все студенты навострили уши и внимательно слушали!

 - Часть первая: оценка духовной силы!

 - Часть вторая: оценка запаса магической силы!

 - Часть третья: высвобождение магии!

…

 - Чьё имя я назову - тот пойдет первым!

 - Первый: Ларри Билли!

 Услышав это имя, два завуча и 20 учителей одновременно посмотрели на список, который держали в руках. Первое имя было Ларри Билли!

 - Студент Ларри, давайте сначала оценим вашу духовную силу. Мне не нужно объяснять задание, верно?

 - Я знаю, что делать, старшая сестра!

 Ларри Билли был юным драконом. Хотя ему было всего 14 лет, он был очень крепким. Его рост 1,8 метра и пара красных драконьих рогов на лбу выдавали его личность - он был человеком-драконом, который обладал родословной огненного колоссального Дракона!

 Стоит упомянуть, что огненный колоссальный дракон был королем в Королевстве Огненного Дракона!

 Ларри Билли подошел к гигантскому духовному тестеру, и его взгляд упал на большую красную кнопку.

«П-ш-ш-ш-ш-ш»

 Красная линия внутри духовного тестера быстро поднималась и, наконец, остановилась на определенном уровне!

 - Духовная сила: в 50 раз больше, чем у ровесников! 50 очков! – Старшая сестра Дженни посмотрела на духовный тестер и зачитала результаты Ларри Билли!

 Услышав эту оценку, старший учитель класса номер 1, Дирк Норвегия, нахмурился. Его голос был слегка хриплым, когда он заговорил.

 - Когда вы впервые поступили в школу, ваша духовная сила была в 48 раз больше, чем у ваших сверстников, или 48 баллов. Почему за последние три месяца она улучшилась только на 2 пункта?

 После этих слов его взгляд упал на Ларри Билли.

 - Студент Ларри, не могли бы вы объяснить, чем вы занимались последние три месяца?

 - Учитель, я…

 Ларри Билли покраснел и долго молчал. Что он там делал? Конечно, он был сосредоточен на других вещах. Он много играл в последние несколько месяцев после поступления в Академию!

 - Духовная сила, даже если вы не практикуетесь, со временем будет увеличиваться. Трех месяцев достаточно, чтобы увеличить свою духовную силу более чем на 2 пункта!

 - Это означает, что вы совсем не практиковались в течение последних трех месяцев и полностью потакали себе. Ларри, такое отношение крайне непозволительно!

 - Учитель, я…

 - Ты не обязан участвовать в двух оставшихся частях экзамена! Ты… провалился! Возвращайся и усердно тренируйся!

 - Следующий!

Хочу ещё раз напомнить, что главы с пометкой "Переводится" - не готовы. Я повторно редактирую их перед выходом следующей главы, и, как правило, исправляю много опечаток, речевых ошибок, меняю оформление, и так далее. Но по содержанию ничего не меняется, поэтому я и выкладываю их заранее для вас, а не держу главу у себя на компьютере целые сутки. Но имейте ввиду.



Том 1  Глава 30



 На полигоне 11 воцарилась мертвая тишина!

 Выслушав холодный выговор главного учителя и посмотрев на удрученного Ларри Билли, все ученики почувствовали тяжесть на сердце, как будто на них упал Большой Камень!

 Ведь на самом деле промежуточный экзамен проверял не только эти три параметра, но и успеваемость за три месяца с момента поступления!

 Это была настоящая трагедия!

 Даже если кто-то был очень сильным при поступлении – он всё равно провалится, если не достиг никаких успехов за время обучения!

 Это действительно ужасно!

 Мэн Лэй сглотнул слюну.

 - Следующий, Монти Данбар!

 - Духовная сила: в 67 раз больше, чем у сверстников

- Во время вступительного испытания твоя духовная сила имела 62 пункта, а сейчас 67 пунктов. Она увеличилась только на 5 пунктов. Это говорит о том, что ты полностью бездельничал в течение последних трех месяцев.

- Не сдал!

- Следующий: Альберт Акуррат!

- Не сдал!

- Габриэль Брод!

- Не сдал!

- Аннеллен Баусвелл!

- Не сдал!

 - …

 - Боже мой, они все провалились! – Толстяк Харт уже побледнел от страха.

 - Все 17 человек потерпели неудачу на первом же задании! Боже, что же с нами будет?

 - Это слишком строго! Это действительно слишком строго! – лицо Даниэля тоже побелело.

 - Духовная сила Бориса возросла на 12 пунктов, и он все равно потерпел неудачу. Это насколько хорошо надо было учиться, чтобы пройти тест?!

 - Понятия не имею! – Мэн Лэй покачал головой.

Такой способ проверки был слишком тяжелым!

 - Это так жестоко, хоть и занимает всего пару минут! – лицо Толстяка побелело.

 - Если я не сдам, то мой отец убьет меня!

…

 Испытание продолжалось!

 Но, как и говорил толстяк, такой сложный экзамен мало кто мог пройти. За это время было проверено 37 человек, и все они… не сдали!

 Этот результат заставил учеников первого класса безнадежно успокоиться, а также сделал лицо Дирка Норвегии еще более уродливым!

 Наконец он взорвался.

 - Почему ты такой бесполезный? - в ярости вскочил Дирк.

 - Три месяца!!! Что ты делал целых три месяца?

 - Из всех этих балбесов действительно нет ни одного нормального ученика. Скажите мне все вслух, что вы здесь делали после того, как зачислились?!

 На тренировочной площадке было жутко тихо. Все ученики 1-го класса опустили головы, не смея встретиться глазами с главным учителем, позволив ему разразиться гневом и выговорами!

 Другие учителя просто смотрели на это спокойно и, казалось, привыкли к этому!

 Ругаясь почти десять минут, возможно, устав от ругани, Дирк вдруг выдохнул полный рот грязного воздуха, указал на студентов и прорычал:

 - Магическое культивирование полностью зависит от дисциплины!

 - С таким отношением, как сейчас, даже если у вас есть отличный природный талант! даже если у вас есть хорошие учебные ресурсы!.. Вы не сможете ничего добиться!

 Закончив, он вернулся на свое место и больше ничего не сказал. На какое-то время воцарилась полная тишина!

 Сестренка Дженни сухо кашлянула и тихо спросила:

 - Дирк, мы можем продолжать?..

 - Продолжай! - Дирк снова фыркнул. - Мне бы очень хотелось посмотреть, насколько плохим может быть ваш класс!..

 - Хорошо! – Сказала старшая сестренка Дженни.

 - Следующий: Мэн Лэй!

 - Мэн Лэй?

 - Почему это имя мне немного знакомо?

 Учителя посмотрели на списки имен в своих руках и сразу поняли причину. Старший учитель второго класса, Бадди Тайрон, улыбнулся и поддразнил:

 - Мэн Лэй обладает лучшим природным талантом среди этой группы первокурсников. Интересно, каковы его успехи?

Дирк снова фыркнул:

 - Надеюсь, он не шлялся где попало!

 - Я слышал, что этот ребенок уникален. Утром он ходит на занятия, а днем гуляет, совмещая работу и отдых, очень вдумчивый! – сказал Бадди Тайрон.

 - Ходит гулять днем? – Лицо Дирка потемнело.

 - Я тоже об этом слышала! – учительница второго класса улыбнулась и сказала: 

 - В кампусе ходят слухи, что лучший гений этого года - дурачок. Как только начинается вторая половина дня - он не ходит на занятия, не медитирует, не ходит в библиотеку и просто любит гулять по кампусу. Вы можете видеть его в студенческой квартире, в столовой, на тренировочной площадке, везде, каждый день в течение последних трех месяцев без остановки!

- Да, я тоже слышал об этом. На самом деле он довольно внимателен во время занятий, но днём… Ах, как жаль, что такой хороший талант…

 Учителя открыли рты, и все почувствовали некоторое сожаление.

 Из-за великолепного магического таланта, Мэн Лэй мог не прилагать больших усилий чтобы повышать свои характеристики. Если он будет усердно заниматься - то его результаты будут за пределами воображения!

 Но, учитывая ежедневное "сочетание работы и отдыха" Мэн Лэя, это было в значительной степени пустой тратой его таланта. Как можно было после этого не вздыхать?

 - Вот ублюдок! – лицо Дирка Норвегии было таким угрюмым, что с него начал капать пот.

 Голоса учителей были не слишком тихими. Студенты услышали их и начали сплетничать.

 Некоторые продолжали ухмыляться, ожидая увидеть смущение Мэн Лэя. Некоторые злились на его безделье, обвиняя Мэн Лэя в растрате его таланта. Некоторые смотрели равнодушно, готовясь ко второму, уже провальному - магическому выступлению Мэн Лэя.

 - Бродить повсюду? Пустая трата таланта? – Уголки рта Мэн Лэя слегка приподнялись.

 Он подошел к большому термометру, а затем выпустил свою духовную силу перед всеми!

 Красная линия духовного тестера безумно быстро поднималась вверх, как будто она была присоединена к ракете!

  - Она поднимается!

- Она поднимается!

   - Она поднимается!

 - Черт! Так быстро!

 Все попятились назад, потрясенные такой скоростью.

 Наконец, достигнув определенной высоты, красная полоска остановилась!

 Старшая сестренка Дженни тут же пошла к духовному тестеру и зачитала результат экзамена:

 - Духовная сила: в 230 раз больше, чем у сверстников!

 Это заявление повергло всех в шок, и начались всевозможные дискуссии!

 - Сколько... сколько?!

 - Дв.. ДВЕСТИ ТРИДЦАТЬ РАЗ?

 - О, мой драконий Бог! Я правильно расслышал?

 - Твою ж мать! 

Звук вздохов наполнил комнату. Все смотрели на Мэн Лэя с благоговением и недоверием в глазах!

 - 230 раз? Как это возможно?

 - Может быть, духовный тестер неисправен? Почему его духовная сила такая большая?!

 - Если я правильно помню, во время вступительного экзамена его духовная сила была всего в 100 раз больше, чем у его сверстников, верно? Прошло всего три месяца, а она так сильно увеличилась?

 - Безумие! Безумие!

 - В 230 раз больше духовной силы? – Учителя, сидевшие за экзаменационным столом, переглянулись с некоторым недоумением!

 - Это... Возможно?

- Это невозможно для обычных людей, но обычные стандарты не могут судить гениев! – Гнев Дирка Норвегии сменился радостью.

- Всего за три месяца твоя духовная сила так сильно возросла! Этого достаточно, чтобы показать, что ты усердно трудился!

 Лицо директора 2-го класса потемнело, когда он услышал это.

 - Я его подставил? – подумал Мэн Лэй

 К сожалению, факты говорили громче слов, и он не мог ничего с этим поделать. Таким образом, Дирк Норвегия должен был проглотить свой гнев! 

...

- Задание второе: оценка запаса магической силы!



Том 1  Глава 31



 Инструмент для проверки запаса магической силы был похож на духовный тестер, но не с красной кнопкой, а магическим хрустальным шаром внизу. Можно было проверить свою магическую силу, просто положив две руки на хрустальный шар.

 Результаты тестов Мэн Лэя вскоре вызвали новый переполох!

- Запас магической силы: 35, сравним с магом третьего ранга!

 Все реагировали очень по-разному!

- Всего 35? Пффф, маловато-маловато. – Некоторые молодые Драконолюди были весьма презрительны.

 Люди-драконы рождались с сильными запасами магической силы, и даже без особого культивирования они намного превосходили людей того же возраста. У них были запасы магической силы, сравнимые с магами второго или третьего класса еще до поступления в академию!

 - И это всё, что может так называемый «гений»?

 - Вот именно! У него нет ничего кроме высокой духовной силы!

 - Кучка невежественных дураков, что, черт возьми, вы знаете?! – услышав комментарии драконьего народа, Дирк Норвегия пришел в ярость.

 - Мэн Лэй родился обычным человеком! Он, конечно, не соприкасался с магией до поступления, а это значит, что вся его магическая сила была приобретена медитацией после поступления в Академию!

 Дирк Норвегия усмехнулся.

 - За короткие три месяца его запас магической силы уже сравним с запасом мага третьего класса. Кто же он тогда, если не гений? Как вы все можете сравниться с ним!?

 - Да, раз он получил так много магической силы всего за 3 месяца, то он действительно достоин быть главным гением академии в этом году!

 - Если этот ребенок будет держаться за свою совесть и продолжать упорно трудиться - его будущие достижения безграничны. Я возлагаю на него большие надежды!

 - Я тоже! 

 - Этот с… – Люди-драконы лишились дара речи!

 - Поскольку у вас у всех есть время делать здесь безответственные замечания, вы можете убрать отсюда свои задницы и усердно медитировать, чтобы не оставаться здесь и не позорить нашу академию! – Дирк Норвегия фыркнул.

 - Ах ты, ублюдок! – Лица драконьего народа покраснели от злости. Их сердца были полны печали и негодования. Все они были аристократами высокого происхождения. Когда еще их так унижали на людях?

 К несчастью для них, Дирк Норвегия был преподавателем Академии. Как бы они ни злились, они не смели сказать ни слова!

 Таким образом, молодежь народа драконов перенесла свой гнев на Мэн Лэя.

 - Это все из-за этого ничтожного существа человеческой расы. Если бы не он…

 Несмотря на гнев драконьего народа, испытание Мэн Лэя все еще продолжалось. Третьим этапом экзамена был магический релиз!

 - Для мага духовная сила и магическая сила – это главные показатели. Но и то, и другое – лишь основа для магии!

 Дирк Норвегия сам спустился на поле и посмотрел на Мэн Лэя с выражением доброты на лице.

 - Значит, использование магии - это настоящий способ проверить способности мага!

 Сказав это, Дирк Норвегия улыбнулся так же ласково, как Санта-Клаус.

 - Мэн Лэй, пожалуйста, используй три любые магических заклинания по своему желанию!

 - Хорошо, учитель!

 Мэн Лэй кивнул, вышел на середину тренировочной площадки и произнес магическое заклинание!

«Треск, треск!»

 Элементы грома быстро собирались, и посреди взрывов тихо формировались сферические молнии, состоящие из бесчисленных крошечных потоков. Шар из молний висел над ладонью Мэн Лэя и вращался, как баскетбольный мяч: яркий и ослепительный!

 - Заклинание Стихии Грома, Громовой Шар!

 Глаза учителя Горацио заблестели, и он похвалил Мэн Лэя:

 - Отличное применение Громового шара. Весь каст занял менее трёх секунд, и элементы грома полностью оказались в ловушке внутри Громовых шаров, без каких-либо утечек энергии - это превосходный результат!

 - Я поставлю максимальную оценку этому громовому шару!

 Учитель магии Грома второго класса тоже коснулся его ладони и произнес:

 - Более того, Мэн Лэй потребил минимальное количество магической силы для использования этого заклинания. Его контроль над магической силой очень хорош! 

 Когда другие учителя услышали это, они все закивали и начали хвалить Мэн Лэя. Хотя Громовой шар был всего лишь заклинанием самого низкого уровня, часто именно простые вещи демонстрировали многое!

 Скорость использования магии!

 Потребление магической силы!

 Точный контроль над магической силой!

 Всё это демонстрировало истинный стандарт мага!

 - Магия - это искусство! – Дирк Норвегия широко улыбнулся.

 - Великий маг подобен мастеру искусства; только гениальные художественные приемы могут показать очарование этого искусства. Процесс использования заклинания Мэн Лэя был гладким и естественным. В этом было что-то искусное!

 - Заведующий Дирк говорит правду! – Все учителя закивали!

 - Разве это не заклинание первого уровня? Что тут такого замечательного? Я мог выпустить заклинания первого уровня в семь лет! – Молодые люди драконьего народа презрительно усмехнулись, чувствуя ярость внутри. Чем больше учителя хвалили Мэн Лэя, тем больше они расстраивались!

 Мэн Лэй махнул рукой, чтобы отбросить свои Громовые шары, и начал применять второе магическое заклинание. Через несколько секунд в руках Мэн Лэя появилось копье, сияющее серебристым светом. Копье было сделано из грома и молнии, и испускало властную ауру, которая, казалось, может поглотить всё что угодно!

 - Заклинание Стихии Грома, Громовое Копье!

 - Хорошо, хорошо!

 - Скорость использования магии очень высока!

 - Нет никакой утечки магии!

 - Потребляемая магическая сила крайне мала!

 - Это Громовое копье тоже в значительной степени идеально!

 - Выпуск этого заклинания второго уровня также был выполнен хорошо. Максимальная оценка!

 Посреди всех похвал Мэн Лэй убрал Громовое копье и начал произносить свое третье заклинание. Его духовная сила хлынула, как прилив. Грозовые стихии в радиусе десяти метров были притянуты и собраны к Мэн Лэю!

 - Этот звук ... – глаза Дирка Норвегии заблестели.

 - Он собирается выпустить заклинание третьего уровня?

 - Это заклинание третьего уровня - Громовой барьер... – Медленно произнес учитель Горацио с удивлением в глазах.

 - Этот ребенок не проявлял никаких особых талантов во время занятий и оставался настолько незаметным, что его присутствие даже не ощущалось. Никогда бы не подумал, что он уже овладел магией третьего уровня!

 - Если он может выпускать заклинания третьего уровня, то он в значительной степени маг третьего ранга!

- Превратиться из полного новичка в мага третьего ранга в течение трех месяцев после зачисления - это просто неслыханно!

- Какой гений!!!

 Учителя были очень эмоциональны. Потрясение и изумление в их словах было невозможно скрыть. Что может квалифицировать человека как Мага Третьего Ранга?

 Духовная сила третьего класса, магическая сила третьего класса, и способность высвобождать магические заклинания третьего уровня - все три условия должны быть выполнены!

 Обладая достаточной духовной и магической силой, но не имея возможности выпускать заклинания третьего уровня, человек все равно не был бы магом третьего ранга. Это точно так же, как у многих людей-драконов было много магической силы от рождения, но они даже не считались магами!

 И хотя маг третьего ранга относился к категории низкоуровневых магов, стать магом третьего ранга всего за три месяца было почти невозможно!

 Нужно было улучшать свою духовную и магическую силу, одновременно изучая магию!

 Три месяца?

 На что хватило этого срока?! Многие люди не могли достичь этого уровня за всю свою жизнь!

 - Ай-ай! Что в этом такого удивительного? – увидев, как учителя хвалят Мэн Лэя, многие молодые люди-драконы почувствовали зависть, но это не помешало Мэн Лэю продолжить кастовать свои заклинания!

 Под его контролем большое количество элементов грома соединилось вместе, постепенно образуя небольшой магический барьер, как в Гарри Поттере.

 Щит затвердел и, наконец, полностью стабилизировался. Весь процесс был абсолютно гладким и естественным, таким же беспрепятственным, как падение ртути на землю!

 - Потребовалось 19 секунд!

 - Время произнесения заклинания очень короткое!

 - Никакой дополнительной утечки магии

 - Потребляемая магическая сила крайне мала!

Применение этого Грозового Щита очень плавное и может считаться идеальным!



Том 1  Глава 32



 - Три типа заклинаний!

 - Заклинание первого уровня, Громовой Шар!

 - Заклинание второго уровня, Копье Молнии!

 - Заклинание третьего уровня, Громовой Барьер!

 Дирк Норвегия стоял на тренировочной площадке №11 и смотрел на Мэн Лэя с выражением полного одобрения. Он сказал:

 - Эти три заклинания не только демонстрируют твою превосходную духовную силу, но и твоё умение применять её на практике. Я ставлю тебе максимальную оценку!

 - Благодарю вас, сэр! – Мэн Лэй слегка поклонился.

 - Продолжай в том же духе. Я с нетерпением хочу увидеть того, кем ты станешь в будущем!

 После того, как Дирк Норвегия похлопал Мэн Лэя по плечу и сказал ему несколько ободряющих слов, его взгляд скользнул по всем ученикам первого класса. Выражение его лица стало суровым, когда он сказал:

 - Вы всё видели своими глазами. Теперь вы понимаете, какая пропасть между ним и вами?

 Разные эмоции украшали лица учеников 1-го класса!

 Человеческие подростки опустили головы, выглядя пристыженными!

 Большинство подростков драконьего народа вздернули подбородки, не желая признавать свое поражение!

 - Не хотите признавать свою слабость?

 Дирк Норвегия одарил их холодной улыбкой и сказал:

 - Магическое культивирование делает большой акцент на таланте в начале, но как далеко вы зайдете в будущем - полностью зависит от вашего последующего усердия!

 - Ваш одноклассник, Мэн Лэй!

 - Его талант лучше, чем у любого из вас!

 - А еще он старательнее каждого из вас!

 - Всего за три коротких месяца он уже совершил несколько прорывов и стал магом третьего ранга. Как вы вообще находите в себе смелость не признать поражение? Нет ничего плохого в том, чтобы быть гордым, но слепое высокомерие ничем не отличается от глупости!

 - Сэр, я не принимаю этого! – Подросток-Дракон шагнул вперед, и он посмотрел прямо на Дирка Норвегию без какого-либо намека на страх в его глазах!

 - Какого черта!

 - Он что-то говорит учителю!

 - Аардман в своем уме?

 По толпе прокатился шум, когда они увидели действия подростка-дракона. Студенты были очень удивлены, когда они смотрели на спину Аардмана. Он действительно разговаривал с учителем! У него совсем крыша поехала?

 Все учителя хмурились один за другим и смотрели на Аардмана довольно враждебно.

 Академия Магии Огненного Дракона имела множество каст студентов, большинство из которых были очень влиятельными.

 Управлять такой группой учеников... было нелегко!

 Таким образом, академия и даже само королевство - давали учителям абсолютную власть. Будь то любой ученик, если он оскорбит учителя - ему конец!

 То, что Аардман заговорил с учителем без его на то желания - уже можно было считать оскорбительным!

 - Что ты не можешь принять? – спросил Дирк Норвегия холодным и громким голосом.

 - Мистер Дирк, я вовсе не собираюсь вас оскорблять!

 - Просто мне кажется, что для мага… Знание того, как произносить заклинания, не имеет такого большого значения. Важно лишь… Практическое применение! Если это хорошо только для шоу, но совершенно бесполезно в бою, то не лучше ли считать это магической клоунадой?

 Сказав это, он взглянул на Мэн Лэя и произнес с некоторым презрением в глазах:

 - Заклинания Мэн Лэя, конечно, выглядят хорошо, но его практические боевые способности - это то, чего мы еще не знаем!

 - Что ты собираешься делать? – холодно фыркнул Дирк Норвегия.

 - Сразиться с ним!

 Аардман посмотрел прямо на Мэн Лэя и спросил:

 - Мэн Лэй, посмеешь ли ты сразиться со мной перед всеми учителями!

 - Абсурд! Разве ты не знаешь, что Академия запрещает проводить дуэли?! – яростно выругался Дирк Норвегия, хлопнув ладонью по столу и вставая.

 - Академия действительно запрещает драться наедине, – громко ответил Аардман. - Однако публичная дуэль, если учитель выступает в качестве свидетеля, разрешена. С таким количеством учителей, присутствующих сегодня, это не должно считаться личной дракой, верно?!

 - Ты!!! – Дирк Норвегия был в такой ярости, что впился в него взглядом.

 Он уже собирался снова сделать ему выговор, когда заговорил Балди Тайлон, старший учитель второго класса:

 - Заведующий классом Дирк, хотя этот студент довольно невежлив, в его словах есть смысл. Практические боевые способности, в конечном счете, имеют ключевое значение для мага!

 Произнеся это, он посмотрел на Мэн Лэя и весело сказал:

 - Я думаю, что если Мэн Лэй не проявит свои способности в бою, даже если на этот раз он займет первое место на экзамене, остальные студенты не признают своего полного поражения, верно?

 - Да!

 - Мы не принимаем поражения!

 - Мы узнаем, настоящий ли он маг, когда вытащим его на драку!

 - Что такого особенного в том, чтобы знать, как творить заклинания? Ты по-настоящему силен только тогда, когда сильны твои боевые способности!

 - Магия используется для битвы, а не для выполнения причудливых трюков!

 Все подростки драконьего народа говорили один за другим. Их глаза были полны провокации, когда они смотрели на Мэн Лэя. Они приняли его бельмом на своём глазу уже давно. Все они хотели преподать Мэн Лэю хороший урок прямо сейчас и показать всем учителям одну вещь:

 - Ну и что даёт его хороший талант? Если мы все равно изобьем его до полусмерти!

 - Мистер Болди, это не является частью промежуточного экзамена! – Лицо Дирка Норвегии потемнело и стало довольно жутким.

 - Разве целью экзамена не является оценка успеваемости студентов? Пока эта цель выполняется, регламент не так уж и важен!

 Балди Тайлон усмехнулся и посмотрел на Мэн Лэя.

 - Мэн Лэй, ты готов принять его вызов и показать всем нам свои практические боевые способности?

«Ш-ш-ш!»

На мгновение все взгляды упали на Мэн Лэя. Аардман даже сказал вызывающе:

 - Тебе не о чем беспокоиться. Я буду использовать только магию и не буду применять физическую силу, чтобы все не сказали, что я издеваюсь над тобой!

 Мэн Лэй слегка улыбнулся и ответил:

 - Чего тут бояться? Однако, раз уж у нас тут соревнование, разве здесь не должно быть каких-то призов?

 - Ха-ха-ха! Мне нравится, какой ты смелый и прямолинейный! – Аардман был вне себя от радости, услышав согласие Мэн Лэя на битву.

 Одним движением руки он достал фиолетовую магическую хрустальную карту. Затем он ухмыльнулся и сказал:

 - Здесь 10 000 золотых монет. Можешь считать это наградой за эту битву. Что скажешь?

 - Это уж слишком! У меня нет таких денег! – Мэн Лэй покачал головой и добавил:

 - У меня есть только стипендия в размере 5000 золотых монет!

 - Этого более чем достаточно! – Аардман пренебрежительно махнул рукой. Он вовсе не принимал близко к сердцу 5000 золотых монет Мэн Лэя. Его целью были не деньги, а преподать Мэн Лэю урок и поставить его на место!

 - Раз так, то давай сражаться. – спокойно ответил Мэн Лэй.

 - Ладно!

 Все остальные ученики разбежались и оставили тренировочную площадку им двоим.

 - Пфффф! Как глупо с его стороны… 

 Дирк Норвегия вздохнул, наблюдая за двумя мальчиками, которые собирались вступить в бой. Хотя он возлагал большие надежды на Мэн Лэя, он не думал, что нынешний Мэн Лэй сможет победить Аардмана.

 Учитывая его опыт, он, естественно, хорошо представлял себе ситуацию. Тело Аардмана было сравнимо с телом воина четвертого ранга, и его запасы магической силы также были невероятно обильны, что делало его твердым магом третьего ранга!

 Добавляя к этому естественно сильные боевые инстинкты человека-дракона, как мог Мэн Лэй победить его?

 - Неважно, это пойдет ему на пользу. Чтобы он осознал пропасть между людьми и людьми-драконами! Таким образом, он определенно будет еще более трудолюбивым в будущем!

…

 Аардман и Мэн Лэй стояли в центре тренировочной площадки.

 Один из них был 1,6 метра ростом, худой и хрупкий!

 Другой был мускулистым, высоким и сильным!

 Просто глядя на их телосложение, можно понять, что они были в разных весовых категориях!

 - Давай, старина! – Толстяк и Дэниел нервничали и беспокоились. Они втайне покрылись холодным потом из-за Мэн Лэя. Честно говоря, они тоже не думали, что Мэн Лэй сможет победить. Аардман был не просто обычным человеком!

 В нем текла чистая кровь Черного Дракона, и он был от природы одарен сильным и могучим телом. Его магический талант тоже был очень высок. В этом году он вошел в число лучших среди всех новых студентов!

 - Мэн Лэй, ты же человек, так что я позволю тебе сделать первый шаг! – Аардман скрестил руки на груди и улыбнулся, глядя на Мэн Лэя с поднятым подбородком. На его лице было выражение дракона, уверенного в том, что он сможет справиться с любым противником! А о Мэн Лее и думать не надо!

 - Ладно! – Уголки рта Мэн Лэя поползли вверх, и он слегка щелкнул пальцами.

«Ш-ш-ш!»

 Внезапно появился Громовой шар размером с баскетбольный мяч!

 Затем Мэн Лэй снова щелкнул пальцами!

 Второй Громовой шар тоже проявился!

 Затем последовал третий, четвертый, пятый…

 В мгновение ока перед Мэн Леем появились девять Громовых шаров!

 Электрические токи вздымались и текли, издавая громкие потрескивающие звуки!

 Яркий серебристый свет ослепил всех!



Том 1  Глава 33



 Девять Громовых Сфер размером с баскетбольный мяч летали вокруг Мэн Лэя и испускали ослепительный и сверкающий серебряный свет, делая его похожим на Бога Грома!

 - Мгновенное использование! – Учителя разом вскочили на ноги, в великом изумлении глядя на Мэн Лэя и девять Громовых Шаров.

 - Мгновенное применение заклинания первого уровня!

 - Как ему это удалось?

 - Он всего лишь волшебник третьего ранга, не так ли?!

 Недоверие наполнило глаза всех учителей!

 Только маг высокого уровня мог мгновенно выпускать низкоуровневые заклинания, потому что его духовной силы и навыков хватало, чтобы быстро выплеснуть и расположить магические элементы!

 Проще говоря, мастерам высокого уровня не составляло труда использовать низкоуровневые заклинания.

 Прямо как математика в первом классе!

 Для первоклассников сложение и вычитание двузначных чисел были очень трудны, поэтому они долго решали примеры. Однако для ученика более высокого класса это было максимально просто!

 Высвобождение магии, естественно, было намного сложнее, чем сложение, вычитание, деление и умножение. Однако логика была более или менее та же. Высокоуровневые маги могли мгновенно выпускать низкоуровневые заклинания. Честно говоря, маги Святого Домена могли быстро применять даже высокоуровневые заклинания!

 Однако Мэн Лэй был всего лишь волшебником третьего ранга!

 И все же он уже мог мгновенно выпускать заклинания первого уровня?

 - Обычно маги могут мгновенно выпустить около четырех низкоуровневых заклинаний!

 В глазах Дирка Норвегии появилось глубокое мрачное выражение, когда он сказал:

 - Нужно быть, по крайней мере, магом пятого ранга, чтобы быстро применить хотя бы заклинание первого уровня. Мэн Лэй, очевидно, уже нарушил этот закон!

 Все учителя один за другим закивали.

 С другой стороны…

...

- Вперед! – Мэн Лэй издал низкий крик и указал вдаль!

«Вжик, вжик, вжик!»

Три Громовые Сферы рассекли воздух и мгновенно полетели в сторону Аардмана!

 - Думаешь ранить меня простым заклинанием первого уровня?

Аардман усмехнулся и сказал:

 - Мне даже не нужно уворачиваться от них!

«Бум!»

 Три шарика грома столкнулись с Аардманом и взорвались!

«Треск-Треск!»

 Бесчисленные электрические токи беспорядочно бежали и сеяли хаос в теле Аардмана. Он холодно фыркнул и сказал:

 - О великий гений, это все, что у тебя есть?

 Мэн Лэй улыбнулся в ответ. Затем его пальцы постучали по воздуху несколько раз подряд. Громовые шары падали на Аардмана один за другим и взрывались, как бомбы, полностью похоронив его в них!

 - Я же говорил тебе, что заклинания первого уровня не могут причинить мне никакого вреда! – Аардман стоял там, где стоял, и позволял электрическим токам разрушать его тело. С насмешливым выражением лица он сказал:

 Лучше бы ты использовал высокоуровневые заклинания. Иначе у тебя вообще не будет шанса победить меня!

 Мэн Лэй рассмеялся. Ненормальный блеск промелькнул в глубине его глаз, и он ответил:

 - Раз ты так ждешь этого, как я могу тебя разочаровать, верно? – Сразу после того, как договорил, Мэн Лэй начал очень быстро произносить заклинание. После его применения, электрические токи заколебались внутри Аардмана, быстро сошлись и сгруппировались вместе!

 - Это… – Выражение лица Аардмана изменилось, когда он почувствовал аномалии, находящиеся на его теле. Электрические токи, бурлящие вокруг него, быстро соединились, образовав несколько цепей. Словно веревки, цепи связали и сковали его полностью!

 - Распутывай! – Аардман яростно ревел и отчаянно сопротивлялся.

 Однако он никак не ожидал, что не только не сможет освободиться от электрических цепей, но и что из-за них его конечности онемеют, и он станет слабым и бессильным!

 - Заклинание Третьего Уровня, Цепь Молнии! – Горацио, учитель, отвечающий за курс стихии грома, вскочил на ноги.

Он сказал:

 - Ты тоже можешь использовать Цепь Молний? Гений! Он действительно гений!

 - Использует кучу Громовых шаров, чтобы разбомбить Аардмана и лишить его чувств. Затем, в то время, когда он отвлекается и ослабляет свою защиту – запускает Цепную Молнию и побеждает Аардмана!

Дирк Норвегия перевел дух и сказал:

 - Сначала я думал, что Громовые шары этого ребенка ничего не значат. Но я не ожидал, что от них будет такая большая польза!

 - В общей сложности он выпустил ровно 18 Громовых шаров, что как раз является тем количеством, которое требуется для высвобождения Цепи Молнии!

 Учитель стихии грома 2-го класса был полон изумления, когда сказал:

 - Этот маленький парень рассчитал всё сразу. Он спланировал всю битву ещё до её начала!

 - А ум и смекалку тоже увеличивает большой магический талант? – с насмешкой сказал Дирк.

 Все остальные учителя больше не знали, что сказать. Это было всего лишь простое выяснение отношений, но Мэн Лэй наглядно показал им, что такое «переиграть и уничтожить дешевку».

 Вот это уже бесило!

 Он не только обладал большим магическим талантом, но и был очень умным. Как теперь другим людям жить с этим?

 - У него большой талант, и к тому же он очень умен!

 - У этого ребенка очень многообещающее будущее!

 - IQ...

 - В этом аспекте люди-драконы, безусловно, немного уступают людям!

 К этому моменту битва уже закончилась. После того, как Аардмана связала Цепь Молний, он не мог освободиться до поры до времени!

 Мэн Лэй воспользовался этим промежутком времени, чтобы быстро произнести заклинание. Притянутые Громовые стихии в окрестностях быстро сформировали длинное копье - это было заклинание третьего уровня, Копье Молний!

- Ублюдок! Давай, распутывай! – Аардман отчаянно пытался вырваться, но безуспешно!

 В конце концов Копье Молний приняло свою форму и прижалось к его горлу!

 - Ты проиграл… – спокойно сказал Мэн Лэй.

 - Я…

 Лицо Аардмана покраснело, но он не мог произнести ни слова в ответ. У него, конечно, было тело, сравнимое с телом воина четвертого ранга, но если он пострадает от удара Копья Молний - даже если он не умрет, он, без сомнения, очень сильно пострадает!

 Эта битва… Он действительно проиграл!

 Взмахнув рукой, Мэн Лэй вытащил Копье Молний, и Цепи Молний расковали Аардмана. Затем он протянул правую ладонь - смысл его действий был очевиден!

 - Раз уж я осмелился заключить пари, то признаю свое поражение!

 Аардман выглядел мертвенно-бледным, когда бросил магическую хрустальную карту Мэн Лэю.

 - Только не возомни о себе лишнего. Я проиграл лишь потому, что недооценил противника и потерял бдительность. В следующий раз я точно тебя одолею!

 - Пока у тебя есть деньги, я готов принять тебя в любое время!

Мэн Лэй слегка улыбнулся и вернулся в угол.

 - Что за черт! Старина, ты слишком удивительный!

 Глаза толстяка и Даниэля были полны маленьких звездочек, и в том, как они смотрели на Мэн Лэя, было много благоговения и обожания. Он не только стал магом третьего ранга, но и даже победил Аардмана!

 Это можно было описать только одним словом:

 - Впечатляет!!

 - Ничего особенного - с улыбкой ответил Мэн Лэй.

 Он вообще не принимал все это близко к сердцу. Учитывая обе его жизни вместе взятые, ему было уже за 30. Чем можно было похвастаться, победив 15-16-летнего ученика средней школы?!

 - Старина, а ты не слишком спокоен?

 Толстяк и Дэниел потеряли дар речи. После успешного хвастовства перед таким количеством людей любой был бы ненормально взвинчен. И все же Мэн Лэй был так нелепо спокоен!

 - А, я? – Мэн Лэй закатил глаза.

 - Да! – Они оба одновременно кивнули.

 - Прекрасно! На самом деле в глубине души я совсем не спокоен. На самом деле мне даже хочется посмеяться! – покорно ответил Мэн Лэй.

  - О, так ты лишь притворяешься спокойным!

  - Я так и знал!

 Мэн Лэй действительно хотел рассмеяться, но это было не потому, что он умудрился выпендриться перед всей академией. Скорее, это было потому, что он выиграл 10 000 золотых монет. Если он использует их для повышения своих характеристик - то это будет значительный апгрейд!

 Нужно знать, что после этих трех месяцев трусливой прокачки два его качества уже достигли своих прорывных точек. Ему нужно было только немного поторговаться, и они смогут перейти на новую стадию!

Хозяин: Мэн Лэй

Раса: Человек

Богатство: 25 187 золотых монет

Телосложение: Воин Третьего Ранга (619/1000)

Дух: Маг Третьего Ранга (966/1000)

Магическая Сила: Маг Третьего Ранга (927/1000)

Заклинания: Количество увеличивается. 

Боевые Навыки: Песнопение Пика Битвы, Сокрушающая Скалы Ладонь, Раздирающий Землю Раскол.

 Его дух составлял 966 очков!

 Его магическая сила составляла 927 очков!

 Ему нужно было всего 35+74=109 очков, и он смог бы перейти в ряды магов четвертого ранга! А для покупки 109 очков требовалось всего 1090 золотых монет!

- Система, выкупи 35 очков духа и 74 очка магической силы!



Том 1  Глава 34



 - Дин! Покупка прошла успешно. Поздравляю хозяина с тем, что он стал волшебником четвертого ранга!

 Струйки магической силы образовались из воздуха и затопили тело Мэн Лэя, заставляя его чувствовать себя чрезвычайно расслабленно и комфортно. Его ум стал невероятно ясным и ярким, а он сам был полон сил!

 Он чувствовал себя просто фантастически!

 - Старина, почему у тебя вдруг стало такое розовое лицо?

 Почувствовав превращение Мэн Лэя, Харт выглядел озадаченным.

 - Хе-хе, я подумал о чем-то хорошем! – Мэн Лэй усмехнулся и проверил свою личную статистику!

Богатство: 24 097 золотых монет

Телосложение: Воин Третьего Ранга (619/1000)

Дух: Маг Четвертого Ранга (1,001 / 2,000)

Магическая Сила: Маг Четвертого Ранга (1,001 / 2,000)

 - Моя духовная и магическая силы уже достигли показателей мага четвертого ранга. Мне осталось лишь овладеть заклинаниями четвертого уровня!

 - Не прошло и пяти месяцев с тех пор, как я пришел в этот мир, а я уже стал лучшим магом первого курса Магической Академии! У меня просто огромная скорость культивации! – весьма довольный собой, Мэн Лэй уже предвкушал своё будущее!

 - Однако… Мое телосложение несколько отстает!

 …

 Телосложение!

 Оно всегда было сильной стороной Мэн Лэя, а также атрибутом, который было легче всего найти. Однако находясь в Академии Магии – было сложно подбирать очки телосложения – повсюду валялись то сферы духа, то сферы заклинаний, то сферы магической силы…

 Его физические характеристики просто отстали!

 - Похоже, в свободное время мне придется чаще посещать Академию Воинов, Звериный Колизей и Боевую Арену, чтобы как можно быстрее улучшить своё телосложение!

 По мнению Мэн Лэя, тело являлось слабостью человека-мага, а противники в свою очередь легко этим пользовались! По сравнению с людьми, маги драконьего народа, унаследовавшие родословную драконьей расы, были намного сильнее!

 Таким образом, маги-драконы имели преимущество по сравнению с магами-людьми. А Мэн Лэй не хотел проигрывать магам того же ранга, что и он!

 Таким образом, ему нужно было как можно скорее улучшить своё телосложение!

 - Черт! Теперь моя очередь!

 Как раз в тот момент, когда Мэн Лэй спокойно строил свои собственные планы, маленький толстяк внезапно издал низкий вой и прервал размышления Мэн Лэя. Теперь настала очередь Харта пройти экзамен!

 - Иди, Толстяк, ты справишься! – Мэн Лэй похлопал его по плечу и добавил с улыбкой:

 - Если вы оба успешно сдадите экзамен, то сегодня вечером вся еда за мой счёт! Выйдем за ворота Академии и хорошо отпразднуем!

 - Ладно! – Харт тяжело кивнул и направился к учителям.

 - Толстяк, давай! – Дэниел поднял кулаки и зааплодировал маленькому толстяку.

 Результаты оценки Харта появились в мгновение ока.

 Его духовная сила возросла на 28 пунктов, и он успешно прошел первый этап! 

 Его запасы магической силы были сравнимы с запасами мага третьего ранга, и он успешно прошел второй этап! 

 Во время практического этапа, Харт использовал три типа заклинаний:

 Водяное Зеркало - заклинание стихии воды.

 Хранитель Ветра -  заклинание стихии ветра.

 Гигантский Камень - заклинание стихии земли.

 Третий этап он тоже завершил успешно!

 - Ха-ха, я прошел! – Харт поспешил к Мэн Лэю. Он был так взволнован, что чуть ли не подпрыгивал. Он был слишком ошеломлен! Нужно знать, что на данный момент он и Мэн Лэй были единственными, кто прошел этот экзамен! Как он мог не волноваться?

 - Впечатляет, малыш. – похвалил Толстяка Мэн Лэй, который тоже был очень удивлен.

 Затем он сказал:

 - Ты изучаешь сразу три элемента и во всех достиг третьего ранга? Такое чувство, что ты что-то скрываешь. – Взгляд Мэн Лэя был довольно враждебным. Он чувствовал себя так, словно маленький толстячок в чём то обманул его!

 - Хе-хе, как я могу сравниться с тобой? - Харт почесал в затылке и сказал:

 - Я был посвящен в магию в возрасте пяти лет, и прошло уже почти два года с тех пор, как я начал официально изучать её. Я вообще не иду с тобой вровень, старина!

 - …

 Мэн Лэй потерял дар речи. Как и ожидалось, после сравнения пришло разочарование. Дети из деревни волшебных зверей должны были потратить все свои сбережения, которые были у их семей, чтобы лишь принять участие в магическом экзамене, но Харт уже был посвящен в магию в возрасте пяти лет. Это было действительно…

…

 Промежуточный экзамен всё ещё продолжался!

 В течение следующего часа оставшиеся студенты один за другим сдавали экзамен. Однако результаты оказались бесперспективными - включая Мэн Лэя и Харта, только жалкие семь человек достигли цели!

 Эти семь человек включали Мэн Лея, Харта, Даниэля, Аббата - соседа Мэн Лея по дому, Танну Айрам из ледяного Королевства, простолюдина-человека и простолюдина-дракона!

 Все остальные 42 ученика… были полностью уничтожены!

 Такой исход привел в ярость их завуча - Дирка Норвегию, и он устроил всему классу страшный нагоняй. Он даже не пощадил их старшую сестренку и классного руководителя - Дженни!

 После того, как экзамен закончился, Мэн Лэй, Харт, и Даниель вышли из академии вместе. Они направились в лучший ресторан поблизости, намереваясь устроить хороший пир!

 Когда они втроём сели за столик, Мэн Лэй бросил меню Харту и Даниэлю и сказал с улыбкой:

 - Это мое сегодняшнее угощение!

 - Хе-хе, я знаю, что ты сегодня заработал большую сумму денег, старина, так что мы не будем церемониться с тобой!

 - Начнем с порции жареного мяса ящерицы в золотистых доспехах!

 - А дальше - вареный кровавый богомол!

 - Волшебная китовая печень с консервированными овощами тоже звучит неплохо!

 - А это! Жареная Ледяная Жаба!

 - Пряная птица с нефритовым сердцем - моя любимая!

 Уголки рта Мэн Лэя безостановочно задергались, когда он услышал непрерывные заказы Харта и Даниэля.

 - Черт бы тебя побрал, одно блюдо стоит почти 100 золотых монет. Вы что, вдвоем пытаетесь меня обанкротить?!

 Однако мужик сказал – мужик сделал, даже если ему придется глотать слезы, исполняя обещание!

 - Старший брат Колин, твои братья поздравляют тебя с 20-ю победами подряд на арене и успешным повышением уровня до Серебряного Бойца!

 - Да ладно вам! Мне просто повезло! Ха-ха-ха, это просто удача!

 - Послушай, старший брат Колин, ты уже Серебряный Боец, так что твой гонорар за выступление должен быть очень высоким, верно?

 - Ничего особенного! Всего 10 000 золотых монет за раз!

 - 10 000 золотых монет за раз!

 - Черт! Старший брат Колин, ты действительно впечатляющий!

 - При таком раскладе, если я проведу около десяти боёв - накопленных богатств будет достаточно, чтобы купить большой участок земли и самому править там!

 ... 

 - Ха-ха-ха, это просто удача… –  Внезапно из соседней комнаты донеслись звуки разговора, которые привлекли внимание Мэн Лэя.

 - Боец с серебряной медалью?

 Он слышал о Боевой Арене. Вместе со Звериным Колизеем они были двумя самыми большими развлекательными заведениями столицы. Они пользовались огромной популярностью и имели большую поддержку со стороны знати. Это было что-то, похожее на нелегальную подпольную борьбу!

 Бойцы яростно сражались на арене ради удовольствия зрителей и ставок. Это было своего рода развлечение, наполненное кровью и насилием, страстное и дикое!

 И хотя арена пользовалась огромной популярностью в Королевстве Огненного Дракона и даже во всей Империи, как «очень порядочный человек», Мэн Лэй инстинктивно отвергал что-то подобное.

 По сути, он даже не пытался понять, как это работает.

 Однако Мэн Лэй не ожидал, что бойцы действительно могут зарабатывать так много. Гонорар за выступление бойца с серебряной медалью на самом деле достигал 10 000 золотых монет!

 10 000 золотых монет!

 Если бы он использовал их, чтобы выкупить очки атрибутов - он мог бы получить целую тысячу очков!

 Это была тысяча очков на его счет всего за один бой!

 Такой способ прокачки намного быстрее, чем собирание световых шаров и медитация!

 - Даже 10 000 золотых монет не являются пределом! – После того, как Харт сделал заказ, он весело сказал:

 - Знал бы ты какой гонорар получают бойцы с Золотой Медалью!

 - Неужели так много? – Глаза Мэн Лэя уже стали большими и круглыми!

 - Каждый боец, завоевавший золотую медаль, - это гусыня арены, несущая золотые яйца. Их сила - это не то, с чем может сравниться боец с серебряной медалью!

 Дэниел также добавил с улыбкой:

 - Каждый из этих парней пользуется огромной популярностью и имеет большую базу поклонниц*. Зарабатывать деньги для них все равно что каждый день грабить банки!

 - Значит, здесь тоже есть поклонницы! – удивленно сказал Мэн Лэй.

 - Поклонницы? В этом нет ничего особенного! Если у бойцов много денег - то у них обязательно должно быть много поклонниц

В английском переводе использовалось слово Groupies – под этим термином очень часто подразумевают фанаток музыкальных групп, которые сопровождают музыкантов во время гастролей. Как правило Групи занимаются сексом со своими кумирами, и/или играют роль «гастрольных жён» - готовят покушать, гладят одежду и т. п. 



Том 1  Глава 35



 Прожив целых две жизни, Мэн Лэй очень хорошо понимал, как важно быть прилежным!

 Мэн Лэй был очень трудолюбив с тех пор, как пришел в Академию Магии Огненных Драконов. Он внимательно слушал на уроках, интенсивно изучал заклинания после уроков и безостановочно медитировал по ночам!

 Конечно, Мэн Лэй так же не забывал пользоваться системой. Однако простое подбирание предметов… Больше не могло его удовлетворить! Мэн Лэй хотел, чтобы система работала с максимальной эффективностью!

 Золотые монеты можно использовать для выкупа статов!

  - Я могу начать их выкупать, но в конце концов, для этого ведь нужны золотые монеты!

 И тут возникла проблема - откуда он их возьмет?

 Вот тут-то и вступило в игру зарабатывание денег!

 Мэн Лэй в прошлой жизни очень много думал о заработке.

 Быть писателем и публиковать развлекательные произведения? Стать продавцом недвижимости? Настраивать интернет? Продавать оружейные боеприпасы?

 - Ха! Просто прими ванну и ложись спать!

 Эти весьма прибыльные профессии на Земле вообще не работали на Небесном Континенте. За долгое время Континент уже сформировал свою собственную уникальную торговую модель. Земные обычаи здесь не работают!

 В таком случае, какие профессии существовали в этом мире?

 Самым устойчивым и популярным способом заработка была покупка участков земли!

 Если у тебя есть деньги – ты можешь купить участок земли и стать правителем области. Простолюдины, магические звери, шахты, леса и реки в пределах территории… Все это было собственностью повелителя!

 Если суммировать это в одном предложении, то повелитель был местным императором территории!

 Далее шла магическая промышленность, золотодобывающая промышленность, торговля рабами, Боевые Арены, Звериные Колизеи, и так далее!

 Эти отрасли были чрезвычайно прибыльными и создавали огромное количество гигантских торговых палат и магнатов. Возьмем, к примеру, производство магических устройств. Магические устройства были такими же, как земные сотовые телефоны, компьютеры, телевизоры, электрические лампы, автомобили… Уровень их распространенности достигал десятков тысяч домашних хозяйств, и можно было сказать, что такая промышленность приносила огромные прибыли!

 Так же очень прибыльной была индустрия магических ядер!

 Это были своего рода магические батарейки!

 И подавляющее число магических устройств работали именно благодаря этим батарейкам! Магические ядра были подобны нефти. Только вспомните об этих нефтяных магнатах в Дубае, и вы сразу поймете, прибыльна ли торговля магическими ядрами или нет!

 Другие профессии не нуждались в особом представлении. Каждая из них приносила огромные прибыли. Мэн Лэй часто мечтал о том, как было бы здорово, если бы у него тоже была своя торговая палата и он бы мог заработать кучу денег!

 Вероятно, тогда ему не потребуется и нескольких дней, чтобы стать Святым Доменом!

 Жаль только, что это лишь мечты! А реальность была слишком жестока!

 Нынешний Мэн Лэй был никем. У него даже имени не было, не говоря уже о торговой палате. Желать огромного богатства и жениться на красивой и богатой женщине? Мечтай дальше, вонючий плебей!

 Что же ему теперь делать?

 Мэн Лэй был далек от бизнеса и тому подобного. Может быть попробовать себя в роли бойца?

 - Стать бойцом нетрудно. Если у тебя есть боевые способности воина пятого класса или мага четвертого класса, то ты можешь выступить на арене! – Харт усмехнулся и добавил:

 - Однако быть бойцом очень опасно. Чтобы бои выглядели качественно и реалистично - бойцы действительно сражаются насмерть! Никто вообще не проявляет милосердия!

- Действительно, хотя работа бойцом может принести тебе много денег, это очень рискованная работа! – Дэниел покачал головой и сказал:

 - Поскольку они часто парят между жизнью и смертью, смертность бойцов чрезвычайно высока. Это большая редкость, чтобы кто-то из бойцов дожил до глубокой старости! Таким образом, заработать эти деньги действительно непросто!

 - Старина, ты же не решил вдруг стать бойцом, верно? – спросил маленький толстяк с веселым смехом, подняв брови и посмотрев на Мэн Лэя.

 - Это звучит очень опасно, но это действительно принесет мне много денег! – двусмысленно ответил Мэн Лэй с улыбкой.

 Он этого не признавал и не отрицал. Однако он мысленно взвешивал все "за" и "против".

 - Старина, ты ведь благородный Волшебник. Как ты можешь понизить свой статус и стать каким-то там бойцом? – Харт закатил глаза и добавил:

 - И хотя каждый может претендовать на звание бойца после того, как он станет магом четвертого класса - пойди и поспрашивай вокруг. На Большой Арене, сколько там магов-бойцов?

 - А разве их нет? – Мэн Лэй был ошеломлен!

 - Только очень, очень немного! – Улыбающийся Даниэль покачал головой и сказал:

 - Маг - это благородная и почетная профессия. Маги зарабатывают очень много денег. Я не знаю, слышали вы эту поговорку или нет, но она звучит так: «Самые богатые люди на Небесном Континенте - это не короли, а маги!»

 - Хотя это сказано просто в шутку, но также это косвенно показывает, что магу действительно очень легко зарабатывать деньги, если он хочет этого. По крайней мере, это даётся им гораздо легче, чем бойцам того же класса!

 - Деньги… приходит к магам очень быстро? – Глаза Мэн Лэя драматически расширились, на его лице отразилось недоумение!

 - Ну конечно!

 Как будто это было очевидно, Харт продолжил и сказал:

 - Поскольку маги редки, они получают большую поддержку со всех сторон. Изготовление магических устройств, рисование магических кругов, добыча магических ядер, изготовление магических свитков – в какой из этих областей не требуется помощь магов? И какая из них не является прибыльной?

 - Отложим в сторону другие области, и просто возьмем, к примеру, добычу магических ядер. Вы знаете, сколько стоит покупка одного магического ядра?

 Мэн Лэй покачал головой.

 - Все магические ядра на рынке сейчас продаются по четко обозначенным ценам!

 Харт продолжил знакомство Мэн Лэя с магическими ядрами и сказал:

 - Низкоуровневые магические ядра стоят немного и их цена варьируется от десятков до нескольких сотен золотых монет. Магические ядра среднего уровня идут немного выше и варьируются от нескольких тысяч до десяти тысяч золотых монет!

 - Но по-настоящему ценными являются высокоуровневые магические ядра!

 - Цена одного магического ядра седьмого класса начинается от 100 000 золотых монет!

 - Стоимость магического ядра восьмого класса в десять раз выше, чем у ядра седьмого класса, и начинается с 1 000 000 золотых монет!

 - А что касается магических ядер девятого класса?

 - Хо-хо-хо, извини, но они бесценны, несмотря на то, что у них есть рынок сбыта!

 - Я помню, как однажды аукционный дом Лоусона выставил на торги ядро девятого класса - Магическое Ядро Великого Земного Медведя. Это было около полугода назад. Знаешь, за сколько его продали?

 - Д-десять миллионов золотых монет? – осторожно спросил Мэн Лэй.

 - Ошибаешься! Аукцион закончился на колоссальной отметке в 37,8 миллиона золотых монет!

 Улыбающийся Харт продолжил и сказал:

 - Великий Маг Земли девятого ранга в конце концов выиграл на этом аукционе! Тьфу, волшебники девятого ранга по-настоящему богаты. Это почти 40 миллионов золотых монет, а он и глазом не моргнул!

 - Черт возьми, он слишком богат!

 Глаза Мэн Лэя практически впились в Харта, когда он услышал то, что он сказал, и его черты лица исказились от зависти. Если бы ОН был бы так богат!

 - Хо-хо-хо, это ещё цветочки!

 Покачав головой, Харт улыбнулся и добавил:

 - Во время ежегодной магической конференции маги много торгуются между собой. На этих торгах сделки легко доходят до миллионов, и даже до десяти миллионов золотых монет. Вот это и называется богатством!

 - Богаты! Маги действительно слишком богаты! -  Мэн Лэй облизнул потрескавшиеся губы и сказал:

 - Как жаль, что я такой нищий! Я, наверное, самый бедный волшебник в этом мире?

 - Хе-хе, не говори так, старина!

 - Может, сейчас у тебя и нет денег, но ты обладаешь огромным магическим талантом. Когда ты станешь магом высокого уровня, ты можешь отправиться в лес магических зверей и случайно поохотиться на одного или двух высокоуровневых зверей. Разве это не то же самое, что и собирать деньги с деревьев?

 - Маг высокого уровня? –  Мэн Лэй вздохнул и добавил:

 - Мне нужно стать, по крайней мере, магом седьмого класса, прежде чем это сработает!

 - Я верю, что с твоим талантом это займет у тебя не больше нескольких лет!

 - Да, ты уже стал магом третьего класса за три коротких месяца. Неужели стать магом седьмого класса так сложно?

 - Добрый день, господа. Могу я узнать, можем ли мы подать еду прямо сейчас?

 - Подавай, подавай! Я уже проголодался!

 Затем на столе появилась вкусная еда. Мэн Лэй жевал свою пищу, но его мысли были заняты тем, как он мог заработать деньги. Занятия все еще продолжались, так что идти в лес магических зверей, чтобы охотиться на них, было, очевидно, не самым практичным вариантом. Он не мог покинуть академию, чтобы отправиться в какой-то там лес!

 Из-за этого подработка бойцом казалась вполне неплохим вариантом!

 Во-первых, на арене было много людей, и сражения тоже происходили часто. Шансы подобрать упавшие предметы определенно были высоки, так что Мэн Лэй мог подобрать много дропа и заметно прокачаться!

 Во-вторых, он мог зарабатывать деньги!

 Гонорары за битвы были серьезно завышены. Если бы он обменял все эти деньги на статы – то он бы очень быстро прокачался!

 Этот план, можно сказать, убивает двух зайцев одним выстрелом!

 Конечно, это немного рискованнее! Но игра определенно стоит свеч!



Том 1  Глава 36



Промежуточный экзамен оказал огромное влияние на Академию!

 Или, по крайней мере, так считал Мэн Лэй.

 Так казалось потому, что атмосфера в Академии полностью изменилась!

 Обычно смеющиеся и подтрунивающие люди-драконы пропали, ленивые и романтичные молодые плейбои исчезли, и пары, прячущиеся по углам, тоже отсутствовали.

 Количество бездельников в школе уменьшилось, количество слушателей в классе увеличилось, а тренировочные площадки были забиты людьми!

 Промежуточный экзамен чудесным образом изменил атмосферу в Академии. Преобразование на первых курсах было особенно драматичным. Все внезапно перестали лениться и вернулись к реальности!

 После окончания утренних занятий Мэн Лэй покинул академию и направился на самую большую Боевую Арену столицы - Арену Пламени.

 Пламенная Арена располагалась на востоке города, в процветающем районе, где собирались богатые и знатные. Это было довольно далеко от Академии Магии Огненного Дракона. Поэтому Мэн Лэй отправился туда на волшебном такси.

 Таксист заметил выражение лица Мэн Лэя и осторожно спросил:

 - Господин маг, вы направляетесь на Арену Пламени, чтобы посмотреть сегодняшнюю битву за титул Короля Бойцов? – Мэн Лэй был одет в мантию мага и, очевидно, был благородным магом. Он не был тем, с кем такой водитель мог бы случайно завязать разговор, но если бы он мог познакомиться с Мэн Леем, это определенно было бы неплохо!

 - Битва за титул короля бойцов? – Мэн Лэй был слегка ошеломлен.

 - Вы не знаете об этом? – водителю это показалось довольно странным.

 - Ежегодное сражение за звание Короля Бойцов - это грандиозное и зрелищное соревнование, известное по всей столице. Все, от коробейников и слуг до высокопоставленных чиновников и знати, знают об этом!

 - Я всё это время провёл в Академии, так что ничего об этом не слышал! – сказал Мэн Лэй с улыбкой.

 - Почему бы тебе не рассказать мне о битве за звание Короля Бойцов?

 - Ладно!

 После объяснений водителя, Мэн Лэй наконец понял, в чем дело.

 Король Бойцов!

 Это был самый сильный боец с золотой медалью на арене!

 После напряженной борьбы, длившейся целый год, самый лучший среди всех бойцов выходил из Пламенной Арены, и он становился известен как… Король бойцов!

 В этой битве текущий Король Бойцов бросит вызов прошлогоднему владельцу титула! Это поединок между королями, а также самая захватывающая битва года на Огненной Арене. Чем-то похожая на финал НБА и финал чемпионата мира, её влияние было огромным, она был очень популярна и получила большую поддержку со стороны знати!

 По словам таксиста, все аристократы или магнаты, которые любят боевые турниры, будут наблюдать за этой битвой. Цена на билеты поднялась до нескольких десятков тысяч золотых монет за билет!

 - Я не думал, что действительно столкнусь с таким соревнованием! – Мэн Лэй тайком покачал головой.

 - Билеты на этот матч слишком дорогие. Они стоят десятки тысяч золотых монет! Я не могу себе этого позволить!

 Поначалу Мэн Лэй хотел присоединиться к веселью, но теперь ему оставалось лишь мечтать об этом. Он ещё не был таким миллионером, чтобы так разбрасываться деньгами!

Через час он прибыл на Арену Пламени.

 Массивная Пламенная Аренв была чем-то похожа на стадионы и театры на Земле. Это было величественное здание, занимавшее чрезвычайно большой участок земли и имевшее форму язычка пламени. Она сияла ослепительным огненно-красным цветом, а её аура заставляла кровь кипеть в жилах!

 В этот момент она уже была забита людьми. Там были люди-драконы, аристократы, разодетые в золото и драгоценности, пузатые богатые магнаты и властелины, модные и сексуальные аристократки и леди…

 Людские потоки текли безостановочно, и люди постоянно двигались!

 Голоса людей были громкими и не прекращались!

 - Как живо!

 В прошлой жизни Мэн Лэй был обычным работягой. Поскольку ему нужно было содержать семью, он редко принимал участие в крупных мероприятиях. Однако он знал, как выглядят торговые центры в Чёрную Пятницу!

 И пейзаж за пределами арены в этот момент мог бы с лёгкостью дать бой торговым центрам во время черной пятницы!

 Мэн Лэй пошел вместе с людским потоком и добрался до главного входа, где его остановили строгие дежурные стражники. Один из них сказал:

 - Господин маг, пожалуйста, сначала подойдите к билетной кассе справа, чтобы купить билет!

 Мэн Лэй покачал головой и ответил:

 - Я здесь не для того, чтобы наблюдать за битвой бойцов. Я хотел бы присоединиться к Арене Пламени и стать одним из них!

 - А? – Охранник оглядел Мэн Лэя с ног до головы, слегка удивленный. Присоединиться к Арене Пламени? Это было редкостью! Очень немногие маги были готовы стать воинами!

 - Сэр, вы не шутите?

 - Нет! – ответил Мэн Лэй, качая головой.

 - Пожалуйста, подождите минутку, сэр!

 Стражник немедленно отдал несколько распоряжений своему спутнику, а затем сказал Мэн Лэю:

 - Господин маг, пожалуйста, следуйте за мной!

 Мэн Лэй последовал за стражником на Арену Пламени. Они свернули за несколько углов, прежде чем, наконец, добрались до офиса. Охранник постучал в дверь и вошел. Через некоторое время он вышел из кабинета:

 - Господин маг, мастер Уно приглашает вас войти!

 - Ладно!

 В тот момент, когда Мэн Лэй вошел в кабинет, он увидел спокойного и собранного пожилого человека, одетого в богатую парчу, сидящего на стуле. Старик пристально посмотрел на Мэн Лэя!

 - Малыш, так это ты хочешь стать бойцом?

 - Да! – Мэн Лэй слегка кивнул.

 Уно оглядел Мэн Лэя с головы до ног, слегка сдвинув брови. Мэн Лэй был слишком молод. Он был воплощением маленького ребенка, который совсем не вырос. И он уже был магом четвертого класса в таком юном возрасте?

 Он, должно быть, шутит, верно?..

 - Арена Пламени приветствует всех желающих мастеров, присоединяйся. – голос Уно был спокойным и отстраненным, когда он сказал:

 - Однако ты должен знать наши правила. Только воины пятого класса или маги четвертого класса и выше имеют право присоединиться. Ты так молод, что наверное…

 Он не продолжил, но было очевидно, что он имел в виду - он явно сомневался в боевых способностях Мэн Лэя. На самом деле, Уно даже задавался вопросом, не пришел ли малыш перед ним только лишь потому что у него не было денег, чтобы посмотреть сегодняшнюю битву Королей Бойцов!

 В конце концов, бойцы арены могли наблюдать за битвой Королей изнутри!

 Мэн Лэй рассмеялся. Он не стал говорить лишней чепухи, а вместо этого начал легонько произносить магическое заклинание. Грозовые стихии в окрестностях начали быстро собираться, а затем они образовали два длинных вращающихся копья!

 Каждое копье было три метра в длину и дюйм в толщину. Они вращались с большой скоростью, как две высокоскоростные электрические дрели с электрическими токами, обвивающимися вокруг них, и испускали ужасающую мощь, которая заставляла сердце трепетать!

 - Заклинание Четвертого Класса, Вращающаяся Молниеносная Дрель! – Уно поднялся со стула и уставился на два сверла-молнии перед собой. Удивление наполнило его глаза, и он сказал:

 - Ты действительно маг четвертого класса? Мои глаза не подводят меня?

 Но Уно был из тех, кто многое повидал на этом свете. Он очень быстро успокоился и с радостным выражением лица сказал:

 - Поскольку ты можешь использовать заклинания четвертого класса, то ты, несомненно, маг четвертого класса. Ты абсолютно квалифицирован, чтобы стать одним из бойцов нашей Пламенной Арены!

 - Отлично. – Мэн Лэй вздохнул с облегчением и спросил:

 - Мне нужно пройти какие-нибудь процедуры?

 - Да, конечно! – Уно добавил с улыбкой:

 Сначала я пройдусь с тобой по этим процедурам. После этого ты можешь снова обдумать и принять решение. Если нет никаких проблем, то после этого мы сможем подписать контракт!

 - Конечно! – Мэн Лэй кивнул.

 - Как мне к тебе обращаться?

 - Мэн Лэй!

 - Мой юный друг Мэн Лэй, поскольку ты впервые вступаешь на нашу Пламенную Арену, ты можешь начать только с самого низкого класса, Однозвездного Бронзового Бойца. Это обязательное правило, которое никак не изменить!

 - Нет проблем!

 - Бронзовый боец обязан проводить не менее 10 боев в месяц!

 - А гонорар за появление бронзового бойца одной звезды составляет 1000 золотых монет за раз!

 - Если ты выиграешь три сражения подряд, то сможешь подняться до двухзвездочного бронзового бойца!

 - Плата за появление двухзвездочного бронзового бойца составляет 2000 золотых монет за раз!

 - Если ты выиграешь шесть сражений подряд, то сможешь подняться до трехзвездочного бронзового бойца!

 - Плата за появление трехзвездочного бронзового бойца составляет 3000 золотых монет за сеанс!

 - Это была лишь плата за бои!

 - Здесь есть и другие преимущества! 

 - Например, после того, как ты станешь бойцом нашей Пламенной Арены, то ты будешь находиться под нашей протекцией. При обстоятельствах, когда Конституция Империи или законы Королевства не нарушаются, Арена имеет право обеспечить безопасность жизни и богатства своего бойца!

 - Продолжим. После того, как ты станешь четырехзвездочным бронзовым бойцом…



Том 1  Глава 37



 Обменявшись несколькими словами с кадровиком Арены, Мэн Лэй почувствовал, что преимущества Арены Пламени действительно хороши. Плата за бой была относительно высока, а механизм защиты - очень надежен!

 Её единственной проблемой было то, что она была чрезвычайно опасна!

 Как только он выйдет на ринг, это будет настоящая битва не на жизнь, а на смерть!

 Оружие легко ранит людей в бою, и никто не может гарантировать, что не будет несчастных случаев. Это приводило к очень высокому уровню смертности среди бойцов!

 Следовательно, зарабатывать на этом было нелегко!

 - Маленький друг Мэн Лэй, если ты считаешь, что эти требования приемлемы, то подпиши этот контракт! – Уно подготовил документ и передал его Мэн Лэю.

 После того, как Мэн Лэй внимательно прочитал его и подтвердил, что никаких проблем нет, он решительно поставил свою подпись!

 Раз уж он принял решение, то он не будет колебаться!

 - Контракт вступил в силу! – Посмотрев, как Мэн Лэй подписывает контракт, Уно протянул правую руку и сказал:

 - Маленький друг Мэн Лэй, добро пожаловать на Пламенную Арену. Отныне ты будешь членом нашей команды!

 Уно был очень счастлив. На Пламенной Арене было более 10 000 бойцов различных типов, но магов-бойцов было не больше, чем пальцев на руках!

 Маги-бойцы были слишком редки!

 Чтобы набрать в свои ряды магов, Пламенная Арена не только снизила свои стандарты, но и обещала огромные прибыли. К сожалению, профессия мага была почетной и легко приносила деньги. Кто захочет отказаться от своего статуса, чтобы взяться за эту рискованную работу?

 Маги-бойцы всегда были ценным ресурсом!

 Поэтому Уно был вне себя от радости, когда завербовал мага - Мэн Лэя!

 - Брат Мэн Лэй, это твой идентификационный значок. С этим значком ты можешь свободно входить и выходить из Пламенной Арены. Кроме того, ты можешь посмотреть любой бой на Пламенной Арене бесплатно!

 - Конечно же включая сегодняшнюю битву Королей!

 - Это входит в контракт?!

 - Хе-хе, бойцы - часть персонала арены, поэтому они имеют право наблюдать за боями!

 - Это здорово! – слегка кивнул Мэн Лэй. - Мастер Уно, могу ли я ознакомиться с ареной?

 - Ну конечно! – Уно слегка улыбнулся и вызвал обслуживающий персонал. Затем он сказал с улыбкой:

 - Брат Мэн Лэй, это наша помощница - Мэри. Пусть она тебе все покажет!

 - Ну что ж, благодарю Вас, Мастер Уно! - Мэн Лэй улыбнулся и поблагодарил его, прежде чем покинуть офис!

 Когда они ушли, Уно подозвал кого-то к себе!

 - Исследуйте его прошлое. Я хочу знать о нем всё!..

 - Да, сэр!

 …

 У Мэри была пара пушистых кошачьих ушей, которые выглядели очень мило, когда они двигались. А еще у нее был красивый пушистый хвост - уникальный символ кошачьего народа!

 Мэн Лэй бродил по Арене Пламени, шагая за ней. Огромная боевая арена имела множество этажей. Но самыми роскошными были, как не странно, сами арены!

 - Пламенная Арена имеет 31 арену различных типов, включая 20 бронзовых арен, 10 серебряных арен и 1 золотую арену!

 - Площадь каждой арены удивительна, и она может вместить 100 000 зрителей в любое время. Арена разделена на ринг и смотровую площадку!

 - Смотровая площадка разделена на VIP-ложи и смотровую площадку бойцов…

 Мэри была очень разговорчива, полна энтузиазма и терпелива в своих объяснениях. Пройдясь и оглядевшись вокруг, Мэн Лэй получил общее представление об Арене Пламени!

 Наконец, Мэн Лэй пришел на золотую арену, где сегодня вечером состоится битва Королей Бойцов – «Пылающее кольцо жизни и смерти», как её называют!

 Будучи единственной золотой ареной, это «пылающее кольцо жизни и смерти» было намного больше, чем любой гимнастический зал на Земле. Она имела форму колонны, которая была очень похожа на римский Колизей на Земле!

 Кольцо находилось внизу, окруженное зрительскими трибунами!

 В настоящее время зрительские трибуны около арены уже были заполнены людьми. Дворяне, богатые купцы и дамы из столицы с энтузиазмом обсуждали сегодняшнюю битву!

 Официанты на арене ходили по трибунам, подавая вино и воду, доставляя десерты и сухофрукты. Огромная золотая арена была полна звуков и выглядела очень оживленной!

 И хотя битва Королей Бойцов еще не началась, атмосфера на арене уже достигла своего пика!

 Мэн Лэй появился на смотровой площадке бойцов. 

 Это был район, где бойцы наблюлали за боем. Он был выше обычных зрительских трибун, но ниже VIP-лож. Он был расположен в середине смотровой площадки и предназначался для персонала арены, чтобы наблюдать за битвами!

 - А? Здесь появился кто-то новенький?

 Смотровая площадка бойцоа уже была заполнена. Все были слегка удивлены, когда увидели Мэн Лэя. Его юный возраст делал его ещё более удивительным!

 Мэн Лэй небрежно кивнул и нашел место, чтобы сесть. Он не знал никого из здешних бойцов, да в этом и не было никакой нужды!

 Никто не был уверен, кого они встретят на арене. Ведь однажды они, возможно, станут яростными соперниками!

 Дружить с врагами было совершенно излишне. Их статусы означали, что между бойцами не может быть настоящей дружбы!

 Мэн Лэй был прав!

 Между бойцами действительно не было дружбы!

 И хотя бойцы были очень хорошо знакомы друг с другом и понимали силу, уровень, приемы, боевые привычки оппонентов, и так далее - они не были друзьями!

 Понять друг друга - значит просто лучше узнать своего врага, чтобы повысить свои шансы на победу!

 Взгляды некоторых бойцов замерцали, когда они внимательно смотрели на Мэн Лэя, пытаясь разгадать все его секреты. Большинство из них были одно-или двухзвездочными бронзовыми бойцами!

 Мэн Лэй был новичком, и они, вероятно, встретятся с ним в будущих битвах. Следовательно, они должны были тщательно изучить его!

 Мэн Лэй не знал, о чем думают эти бойцы. Он смотрел вдаль, как будто обращая внимание на арену. На самом же деле, он подсчитывал сегодняшнюю прибыль!

 С тех пор как он покинул академию, и пока не занял своё место, чтобы наблюдать за битвой у него не было ни минуты отдыха!

 После выхода из академии сигнал системы не переставал звучать. Это означало, что Мэн Лэй подбирал дроп нон-стоп, особенно на Пламенной Арене, где повсюду валялись огромные кучи очков Телосложения!

 Помимо очков Телосложения, он также подбирал много золотых монет. Световые шары магической силы и световые шары заклинаний были относительно редки!

 Что удивило Мэн Лэя, так это шары духовной силы и шары навыков. Возможно, люди были взволнованы из-за предстоящей битвы, и поэтому этих шаров было очень много

 Всего за один день духовная сила Мэн Лэя возросла более чем на 100 пунктов, и он приобрел шесть боевых навыков и... Технику боевой ауры!

 Техника боевой ауры, это редкий дроп!

 Мэн Лэй немедленно изучил эту технику, названную системой «Техника Огненного Дракона», и был ошеломлен!

 Какая удача!

 После просмотра информации в его голове, Мэн Лэй остался с удивленным выражением лица.

 Этот дроп оказался техникой боевой ауры королевской семьи! Только драконы с родословной Огненных Драконов могли практиковать её!

 Королевская семья - раса, которая контролировала Королевство Огненного Дракона!

 После десятков тысяч лет размножения королевская семья имела множество разнообразных членов, включая чистокровных огненных драконов, и полукровок: людей-драконов и зверей-драконов.

 Было только несколько чистокровных огненных драконов, и самыми многочисленными были полукровки-драконы. Они составляли почти 99,99% «населения» королевской семьи!

 Хотя большинство из них имели разбавленные родословные и были теми, кто бездельничает - они, в конце концов, были членами королевской семьи!

 И все они были квалифицированы, чтобы культивировать Технику Огненного Дракона!

 Что же касается других людей, то каким бы высоким ни был их статус, каким бы богатством они ни обладали и как бы благородны ни были их родословные, у них не получится использовать эту технику!

 - Вот в чем проблема!

 - Я не из рода огненных драконов!



Том 1  Глава 38



 Техника Огненного Дракона, без сомнения, была первоклассной боевой аурой. Если развить её до максимального уровня, то можно сразу подняться на вершину девятого ранга!

 Это было бесценное сокровище, которое не купишь ни за какие деньги!

 Однако что огорчало Мэн Лэя, так это то, что он не мог культивировать эту божественную секретную технику, так как в нем не было никакой крови Огненного Дракона!

 Техника Огненного Дракона может очистить родословную Огненного Дракона в теле культиватора, и кровь дракона внутри него станет более чистой и утонченной. И если кто-то прокачает эту технику до максимального уровня - то он сможет превратиться в Огненного Колоссального Дракона!

 Будучи частью расы колоссальных драконов, огненные колоссальные драконы не только обладали сильным и выносливым телом, но и были рождены со способностью манипулировать пламенем, и обладали чрезвычайно мощными боевыми способностями! Они были одной из высших форм жизни Небесного Континента и являлись синонимом великой силы и ужаса!

 Мэн Лэй хотел бы начать изучать эту технику, но…

 - Неважно! Я что-нибудь придумаю потом!

 - Если я действительно не смогу ничего придумать, то я просто продам её. Золотые монеты не будут лишними!

 Хотя он, конечно, был расстроен из-за этого, он должен был признать, что его награды за этот день были действительно впечатляющими. Его телосложение увеличилось более чем на двести пунктов, количество золотых монет увеличилось более чем на тысячу, а его духовная сила увеличилась на сто с лишним пунктов!

 А ёщё он получил шесть боевых навыков и Технику Огненного Дракона!

 После того, как весь пазл сложился, разочарование в сердце Мэн Лэя было сметено начисто. Он втайне радовался, что решение, которое он сегодня принял, было таким мудрым! Его боевые возможности заметно улучшились. Это было потрясающе!

«Бонг, Бонг, Бонг!»

 В этот момент внезапно прозвучали три громких и звучных гонга. Несколько ослепительных лучей света падали с небес сходились на боевом ринге внизу. Арена, сделанная из золота, сразу же отразила яркий золотой свет!

 Свет был великолепен и блистателен, сверкающий и ослепительный!

 - Что за черт! Боевая арена из золота! - Глаза Мэн Лэя слегка сузились - он был шокирован! Арена была очень большой, заметно больше, чем 20 метров в длину и ширину и три-четыре метра в высоту. Она выглядела как огромный кусок золота!

 - Если распилить её на золотые монеты - сколько бы вышло мешков денег?

 Глаза Мэн Лэя практически сверлили её, невероятно желая, чтобы он мог взять всю арену и унести её к себе домой. Сколько же атрибутов он сможет выкупить с её помощью?

 - Дорогие гости!

 - Уважаемые гости и друзья!

 - Всем добрый вечер!

 - Я Хайди Гленна, ваша ведущая на сегодняшней битве за титул Короля Бойцов! От имени Пламенной Арены позвольте мне поприветствовать вас! - Раздался чистый и мелодичный голос, и с потолка спустилась красивая девушка. С горячей и сексуальной фигурой и белоснежными крыльями, она была как святой и чистый ангел из Божественного Царства света. Она была хозяйкой этого вечера!

 - Девушка-Лебедь? – Глаза Мэн Лэя драматически расширились. Человек-Лебедь был похож на Человека-Кота - и те, и другие принадлежали к расе зверолюдей. Это был первый раз, когда Мэн Лэй видел Человека-Лебедя. Он не мог не поразиться её красоте!

 - Она такая красивая. Неудивительно, что Люди-Лебеди считаются одной из самых красивых рас на Небесном Континенте. Эти взгляды… Они действительно заставляют кровь кипеть от возбуждения!

 - Сегодня вечером состоится ежегодное сражение Королей Бойцов. В этот долгожданный момент, пожалуйста, позвольте мне официально представить всех участников сегодняшней битвы!

 - Первым выходит на ринг Король Бойцов этого года!

 - …Оден Флит!

«Ш-ш-ш!»

 Луч золотого света упал сверху и осветил угол ринга. Взору всех предстала небольшая приподнятая платформа, а на ней стояла большая и высокая, сильная и мускулистая фигура!

 Он был 2,4 метра ростом и имел выпуклые мышцы!

 У него был один огненно-красный рог на голове и пара огненно-красных крыльев на спине!

 Огненно-красная чешуйчатая броня покрывала его тело, а из нижней части рос длинный огненно-красный хвост!

 Все его тело было ярко-красным, как у пылающего великана!

Он был новоиспеченным королем бойцов - Оден Флит, огненный дракон с ужасающими боевыми способностями!

 - О-ден!!!

 - О-ден!!!

 - О-ден!!!

 - Король бойцов!!!

 - Король бойцов!!!

 - Король бойцов!!!

 После появления Одена Флита, громкие оглушительные возгласы разнеслись по всей арене. Несколько пузатых дворян размахивали руками и истерически кричали, а несколько сексуальных и красивых барышень покраснели и пришли в крайнее возбуждение!

 Ужасающие волны аплодисментов раздавались громче, чем предыдущие. Атмосфера на арене была близка к взрыву!

 - Этот парень действительно популярен! – Мэн Лэй потер затекшие от грохота уши, не веря своим глазам. Он не ожидал, что этот огненный дракон по имени Оден Флит действительно будет настолько известным!

 Нужно знать, что люди, которые смогли присутствовать здесь сегодня, не были похожи на тех пылких поклонников на Земле, которые гонялись за молодыми и свежими звездами. Скорее, это были чиновники, обладавшие властью, дворяне с высоким социальным статусом и чрезвычайно богатые магнаты!

 Эти люди были сродни знаменитостям и людям из высшего общества на Земле, но на самом деле они также были и безумными поклонниками этих бойцов. Это было что-то совершенно не то, чего ожидал Мэн Лэй!

 - Нет, погоди, Оден Флит… Флит?

 - Разве это не королевская фамилия?

 - Может, этот парень тоже из королевской семьи?

 - Человек - Огненный Дракон! Флит! Неужели он действительно королевской крови?! – Мэн Лэй был поражен!

 Бойцы!

 Они могут выглядеть так, как будто живут своей жизнью, но в конечном счете они лишь доставляли удовольствие людям!

 В глазах знати, обладавшей высоким статусом и социальным положением, бойцы были в конечном счете дешевым и низменным занятием. Никто из знати не захотел бы стать бойцом и быть игрушкой для всеобщего пользования!

 Поскольку королевская раса контролировала Королевство Огненного Дракона, в жилах королевской семьи текла колоссальная Драконья кровь. Они считали свою родословную благородной и утонченной, а свой статус - почтенным. Кто из них захочет стать бойцом?

 Однако совершенно очевидно, что именно это и сделал Оден Флит!

 Это было непостижимо!

 Чего Мэн Лэй не знал, так это того, что огромная популярность Одена была лишь результатом его достижений на арене. До того как Оден стал Королем Бойцов, его приветствовали не радостные возгласы, а презрение и насмешки.

 В отличие от обычных бойцов, термин Король Бойцов символизировал большую силу и мощь.

 Аристократия может быть и полна презрения к бойцам, но они боготворили Королей Бойцов!

 До того, как Оден стал им, люди насмехались над ним, а члены королевской семьи презирали его. Однако теперь всё изменилось!

 - Это Король, мать его, Бойцов!

 Хороший пример того, как сильные становились самыми почитаемыми существами на Небесном Континенте.

 - Как всем известно, в нашем новоиспеченном Короле Бойцов течет королевская кровь. Благородная и утонченная кровь Огненного Дракона бежит по его жилам. Именно по этому Король Бойцов Оден обладает сильными боевыми возможностями! - Голос Хайди Гленны был громким и ясным.

 - За эти несколько лет, с тех пор как он присоединился к Пламенной Арене, Оден давил с сокрушительной силой, выигрывал каждую битву, в которой участвовал, и успешно выделялся среди остальных, чтобы в конце концов занять трон короля бойцов!

 - Это победа Одена!

 - А также победа королевской семьи!

- Давайте пожелаем одену счастья и будем надеяться, что он сможет продолжить свою победную серию в предстоящей битве за титул Короля Бойцов! И надеяться, что он сможет сотворить еще одно чудо и еще одну легенду!

- Оден!

- Оден!

- Оден!

…

 - Что касается второго участника сегодняшнего вечера, я уверена, что все уже хорошо знают, кто он. Когда-то он имел титул Короля Бойцов в течение трех сроков подряд, трижды подряд он выигрывал сражение Короля Бойцов!

 - Это наш гигантский духовный Бог - Николас Остин!



Том 1  Глава 39



 Он был выше четырех метров ростом!

 Он был покрыт бронзовой бронёй!

 Мышцы по всему его телу переплелись и вздулись, как камни!

 Его глаза были яркими и пронзительными, а в руке он держал булаву!

 На нем были золотые доспехи, а на голове - рогатый шлем викинга!

 Он был Королем Бойцов, который носил этот титул три срока подряд - Николас Остин, гигантский духовный Бог!

 - Все наши гости должны знать, что в нашем любимчике течет древняя кровь гигантов. Он обладает геркулесовой силой и когда-то три года подряд был обладателем титула Короля Бойцов. Он сражался изо всех сил против могущественных противников в битве за титул Короля, организованной империей в этом году, и добился впечатляющего третьего места!

 Голос ведущей, переполненный страстью, разнесся по всему небу над ареной. Она сказала:

 - Сегодня мы с нетерпением будем ждать, сможет ли Николас победить своего противника, чтобы добиться победы и защитить свой титул Короля Бойцов!

- Ги-гант!!!

- Ги-гант!!!

- Ги-гант!!!

 Словно оглушительные раскаты грома, еще более фанатичные возгласы разразились громом и поглотили арену. От этих звуков у Мэн Лэя болели барабанные перепонки, в ушах гудело и кружилась голова!

 Будучи трехкратным чемпионом Битвы Королей Бойцов, Николас -  гигантский духовный Бог пользовался огромной популярностью. Это было то, с чем новоиспеченный король бойцов Оден не мог сравниться, несмотря на то, что в нём текла королевская кровь!

 - А теперь давайте передадим арену нашим бойцам! – Ведущая взмахнула белоснежными крыльями и медленно покинула ринг. Затем Оден и Николас, стоявшие на маленьких приподнятых платформах, двинулись одновременно!

 Взмахнув крыльями, Оден превратился в луч огненно-красного света и в одно мгновение появился на ринге. Он двигался быстро, как молния, вызывая крик за криком у зрителей!

«АААААРРРР!!!»

 Николас издал яростный рев и ступил на платформу одной ногой. С глухим и громоподобным грохотом платформа треснула и развалилась. Большая и высокая фигура Николаса подпрыгнула высоко в воздух и приземлилась на ринге!

 - Победа за Оденом!

 - Победа за Николасом!

 В это мгновение радостные возгласы и крики на арене достигли апогея. Люди взволнованно кричали и кричали, как будто сошли с ума!

 - Безумие! Полное безумие! Похоже, пылкие поклонники существуют в каждом мире. А? Это… Мэн Лэй заметил, как от обезумевших фанатов один за другим падают легкие шары. Судя по цвету, эти световые шары были в основном духовными световыми шарами.

 - Может быть, люди легко роняют шары духа, когда они возбуждены? – Мэн Лэй был втайне удивлен. Однако он не сидел сложа руки. Он повернулся и покинул смотровую площадку бойцов, прошел по безопасному проходу и тихо подошел к трибунам.

 Бойцы считались частью арены. Таким образом, помимо того, что они не могли войти в VIP-залы, они могли свободно перемещаться по всей арене!

- Дин! Ассимиляция прошла успешно. Дух хозяина +5!

- Дин! Ассимиляция прошла успешно. Дух хозяина +7!

 Мэн Лэй без малейшего отдыха собирал упавшие световые шары, расхаживая по трибунам.

 - Хе-хе, как чудесно! Я действительно был прав, решив прийти на арену!

«Ш-ш-ш!»

 Как только Мэн Лэй собрал свои статы, аплодисменты по всей арене внезапно прекратились, как будто кто-то нажал кнопку паузы. Мэн Лэй поднял голову и посмотрел. Как оказалось, битва между королями бойцов началась!

 В воздух поднялись магические щиты. Два короля бойцов смотрели друг на друга издалека, повсюду летели искры!

 - Николас, я положу конец твоему славному пути! – Оден взмахнул крыльями, его фигура повисла в воздухе. Его голос был холоден и бесстрастен, как лезвие ножа, а в глазах был ледяной блеск.

 - Бесстыдно хвастливых малыш, я надеюсь, что твои кулаки хотя бы наполовину такие же жесткие, как и твой рот! – усмехнулся Николас с лицом, полным презрения!

 - Умри!!! – С ревом Оден бросился вниз и ударил кулаком!

 - Хорошо, что ты напал!

«Бум!»

 Словно метеориты, врезавшиеся в землю, Оден и Николас столкнулись друг с другом. В гулких, похожих на раскаты грома звуках столкновения, они оба ходили взад и вперед, когда сильно сталкивались.

 Каждый удар мог убить врага!

 У оппонентов не было ни малейшего сожаления друг к другу!

 - Оден! Оден! Оден!

 - Николас! Николас! Николас!

 Зрители на арене были обезумевшими, они кричали и отчаянно приветствовали бойцов!

 Один - Человек-дракон с огненной кровью Дракона!

 Другой - Полувеликан с древней кровью Гиганта!

 Это действительно похоже на столкновение Марса с Землей - столкновение сильнейших!

 Мэн Лэй перестал собирать световые шары и смотрел на ринг яркими и сверкающими глазами, полными зависти. Будучи Королями Бойцов, Оден и Николас определенно были воинами девятого ранга!

  Девятый ранг!

  Это была особая область!

  Так было потому, что она была всего лишь в одном шаге от Святого Домена!

  Святой Домен!

  Существа намного выше простых смертных!

  Существа, превосходящие жизнь и смерть!

  Существа, которые контролировали небеса и землю!

 Это были великие и благородные создания, которое действительно стояли на вершине всех форм жизни!

 Кроме того, бойцы девятого ранга имели чрезвычайно сильные и мощные боевые возможности!

 В Королевстве Огненных Драконов было бесконечное множество бойцов шестого и седьмого рангов. Люди-драконы, имеющие хоть малейшую чистоту в своих родословных, даже если они не будут много прокачиваться - они все равно станут сравнимы с воином шестого или седьмого ранга, когда достигнут совершеннолетия!

 Для сравнения, воинов восьмого ранга было заметно меньше. Невозможно было достичь такого уровня, просто полагаясь на свою родословную. Добиться этого ранга можно было только усердно тренируясь!

 Что же касается воинов девятого ранга, то их было еще меньше!

 Возможно, среди 10 000 драконов-людей не найдется ни одного человека, способного достичь девятого ранга!

 Таким образом, каждый воин девятого ранга обладал выдающимся социальным статусом. Те, что были готовы стать «развлекаловкой» для зрителей… Их было ещё меньше!

Возможно, это ещё одна причина, по которой Оден и Николас были так популярны!

«Бум, Бум, Бум!»

 Напряженная битва на ринге уже раскалилась докрасна. Оден, человек-дракон, превратился в огненный луч света и поднял свою скорость и физическую силу до максимума. За ним было невозможно уследить!

 С другой стороны, скорость Николаса, гигантского духовного Бога, была явно не на уровне скорости Одена. Однако он был похож на огромную гору. Как бы Оден ни обстреливал его, он оставался твердым и неподвижным!

 К этому моменту битвы все уже знали.

 У Одена была высокая скорость, и его атаки были быстрыми и сильными!

 Защита и физическая сила Николаса были на ступеньку выше!

 Один был быстр, а другой силен!

 Оден мог долго бить противника, но у него не получалось нанести смертельный удар!

 Николас же имел огромную физическую силу, но он не поспевал за Оденом!

 - Не может же быть, чтобы эта патовая ситуация так и продолжалась? – Мэн Лэй втайне потерял дар речи.

 Зрители также были недовольны боевой обстановкой на ринге. Они приветствовали и кричали еще отчаяннее, надеясь, что соперник, которого они поддерживают, сможет победить оппонента и выйти победителем.

 - Малыш, ты только и умеешь, что шнырять, как мышь? – Николас взмахивал булавой, хотя каждый раз она промахивалась мимо цели.

 - Дерись со мной в лоб, если сможешь! Ты не можешь победить меня, просто убегая!

 - Хмммммм! – Оден был в ярости, но ничего не мог поделать. В конце концов, он был еще слишком молод и не смог развить свое тело до совершенства. В плане физической силы он проигрывал Николасу!

 - Если у меня получится развить свою Технику Огненного Дракона до максимального уровня, я смогу забить его до смерти всего одной рукой. Какой позор! – Оден был весьма огорчен и в конце концов слегка отстранился.

 Однако как могла битва между мастерами выдержать даже минутное отвлечение?

 Именно в эту долю секунды опытный Николас воспользовался случаем и опустил свою булаву. Оден едва успел пригнуться в момент отчаяния, но именно в этот момент тяжелый кулак Николаса обрушился вниз.

На этот раз Одену не повезло!

«Бум!»

 Железный кулак тяжело ударил Одена. С ужасным криком Одена отбросило назад, и кровь бешено хлынула из его рта!

 - Проиграй!

 Николас был неумолим, набирая обороты. Его атаки обрушились на Одена, как ураган. Под ужасающие звуки столкновения Оден рухнул вниз и приземлился на землю, как опавший лист на ветру.

 В толпе поднялся шум, а потом все вокруг мгновенно затихло!

 Зрители ошеломленно смотрели на арену, все они не могли прийти в себя от изумления.

 Битва долго не могла определить фаворита!

 И все же в следующее мгновение вдруг произошла великая перемена!

  - Оден… проиграл?

«Бум!»

После недолгого молчания сторонники Николаса разразились громкими аплодисментами, в то время как сторонники Одена ругались, не в силах смириться с таким исходом.

- Результаты уже известны. Человек – Огненный Дракон проиграл!

 Мэн Лэй покачал головой и вздохнул. Затем он встал и направился к рингу. Он заметил:

 - После стольких ударов, наверное, из Одена выбили всё дерьмо!



Том 1  Глава 40



 Мне выпала Родословная Огненного Дракона? – Мэн Лэй выглядел совершенно сбитым с толку. Раньше, когда он подобрал Технику Огненного Дракона – он думал, что не сможет практиковать её, потому что он не был из рода Огненных Драконов.

 Он был очень расстроен из-за этого

 - Однако! Может быть, хоть я и подобрал Родословную - система ведь не заставит меня ассимилировать её?

 Имея это в виду, Мэн Лэй как раз собирался связаться с системой, когда в его теле неожиданно появился сгусток малинового пламени. Затем он разделился на много маленьких частичек, которые превратились в бесчисленных крошечных огненных драконов. Эти огненные драконы мгновенно вонзились во все его конечности и кости, сливаясь с каждым дюймом его крови и плоти!

«Бум!»

 Мэн Лэй почувствовал пронзительную и острую волну боли, исходящую из его тела и безумно атакующую его чувства, как будто в нём подожгли бочку с нефтью. Приглушенное ворчание вырвалось из Мэн Лэя, и он чуть не заорал.

 - Ч-что происходит?! – Мэн Лэй был страшно потрясен таким неожиданным поворотом событий. Он заставил себя вытерпеть сильную боль и побежал в ближайший туалет.

 В тот же миг, как он вошел в туалет, из его тела вырвалась струя алого пламени. Она опалила его тело и сожгла одежду, превратив его в огненного человека!

 Под пылающим пламенем его одежда не продержалась и нескольких секунд, прежде чем превратилась в пепел. Всё тело Мэн Лэя сразу же обголилось!

 Сквозь багровое пламя можно было ясно разглядеть голубые вены, вздувшиеся на поверхности кожи Мэн Лэя. Его мышцы дрожали, кости тряслись, и из него выходили струйки черного дыма!

 - АААААА! – Мэн Лэй закричал от боли и агонии. Ему казалось, что всë его тело вот-вот разорвут на части. Сильные спазмы пронзили его. Он никогда бы не подумал, что может чувствовать такую сильную боль. Это была настоящая пытка!

 В то время, когда он был атакован сильной болью, Мэн Лэй не знал, что его тело в настоящее время претерпевает чудесные изменения. Когда маленькое и легкое пламя сжигало его тело - всё, будь то кости, кожа или кровь, претерпевали изменения, которые обычным людям было бы трудно даже представить!

 Каждая клеточка!

 Каждый дюйм его крови и плоти!

 Каждая косточка!

 Все они возрождались в пламени!

 Раздался оглушительный рёв. Голограмма Огненного Дракона, покрытого с головы до ног огненно-красной чешуйчатой броней и словно полностью отлитого из цельного металла, парила в воздухе позади Мэн Лэя. Она взревела в небеса, хлопая крыльями!

 Брызги!

 Брызги крови!

 В тот момент, когда появилась голограмма Огненного Дракона, раздались звуки клинков, пронзающих плоть, и огненно-красные окровавленные чешуйки начали всплывать одна за другой на поверхности тела Мэн Лэя!

 На обеих руках и обеих ногах!

 На его груди и животе!

 На спине и ягодицах!

 В мгновение ока огненно-красная чешуя распространилась и покрыла каждую часть Мэн Лэя, делая его похожим на монстра, покрытого чешуей!

Однако это еще не конец!

«Брызг»

 Раздался еще один негромкий хлопок. Позади Мэн Лэя, там, где были его ягодицы, вырос длинный, толстый и мускулистый драконий хвост. Огненно-красная чешуйчатая броня была покрыта кровью. Она выглядела крайне зловеще и воняла плотью!

 В то же время из его лба также выросли два бамбуковых побега. Они были острыми и красными, и казалось, что они собираются пронзить небеса!

 Это была пара драконьих рогов!

 Огненно-красная драконья чешуя!

 Огненно-красные драконьи рога!

 Огненно-красный драконий хвост!

 В этот момент изменения, наконец, прекратились. Пламя, охватившее Мэн Лэя со всех сторон, медленно погасло. Острая боль тоже отступила. Мэн Лэй рухнул на землю, хватая воздух ртом и тяжело дыша!

 Пот и кровь покрыли кафельный пол, будто бы Мэн Лэй лежал в луже крови. В этот момент Мэн Лэй даже пальцем не пошевелил!

 - Больно!

 - Это было слишком больно! – он чувствовал себя так, словно спустился в ад и вернулся обратно!

 Даже простое воспоминание об этом чувстве теперь вызывало у него страх. Мэн Лэй поклялся, что никогда больше не захочет испытать это!

«БАМ!»

 В этот момент кто-то толкнул дверь туалета, и в комнату вошла худая и хрупкая фигура. Она сильно испугалась из-за открывшейся перед ней сценой и издала пронзительный крик!

 - Аааа!

 - Перестань кричать!

 Сильный толчок прошел через Мэн Лэя. Его фигура превратилась в остаточное изображение и появилась прямо перед человеком, который только что вошел. Он одним быстрым взмахом зажал рот человека ладонью. Его движения были намного быстрее, чем раньше!

 - Слушай! Перестань кричать! – Мэн Лэй не хотел, чтобы его видели в таком жалком состоянии. Он злобно посмотрел на человека, давая ему знак не поднимать шума.

 - О-отпусти меня! Я не буду кричать! – человек тактично кивнул и действительно очень быстро успокоился.

 - Тебе лучше вести себя прилично! – пригрозив ему еще раз, Мэн Лэй осторожно отпустил его.

 Действительно, человек больше не кричал. Вместо этого он оглядел Мэн Лэя с ног до головы и удивленно спросил:

 - Ты пробуждаешь свою родословную?

 - Пробуждение? – Мэн Лэй был немного ошеломлен. Именно тогда он понял, что его тело претерпело большие изменения. Его руки, ноги, живот… Всё было покрыто слоем огненно-красной чешуйчатой брони! А позади него вырос длинный драконий хвост!

 - Что за чертовщина! Почему я превратился в дракона?!

 Мэн Лэй только что получил Родословную Огненного Дракона и теперь он превратился в человека-дракона.

 - Проклятая система, кто позволил тебе ассимилировать её? Ты спрашивала у меня разрешения?! – Мэн Лэй был так взбешен, что разразился потоком оскорблений!

 Однако…

 Когда он сжал кулаки, взрывная сила заполнила всё его тело с головы до ног, как будто он мог разрушить гору одним ударом!

 Когда он прыгал, его тело казалось таким легким и плавучим, как будто весь его вес исчез! Как будто бóльшая часть гравитации была отменена! Как будто слой оков на нем был снят!

 - Мое тело… Оно такое сильное! – Мэн Лэй не мог удержаться, чтобы не взглянуть на свою статистику. И то, что он увидел, поразило его!

Хозяин: Мэн Лэй

Раса: Человек (содержит Родословную Огненного Дракона)

Богатство: 26 397 золотых монет

Телосложение: Воин Пятого Класса (2480/5000)

Дух: Маг Четвертого Класса (1,197 / 2,000)

Магическая Сила: Маг Пятого Класса (2,023 / 5,000)

 - Что за чертовщина! Все характеристики так сильно изменились!

 Его телосложение раньше составляло 800 пунктов, но теперь оно имело 2400 пунктов и увеличилось в три раза!

 Его магическая сила раньше имела 1000 очков, но теперь она составляла 2000 очков и увеличилась в два раза!

 - Какой апгрейд! Это просто огромная прокачка!

 - Неужели родословная Огненного Дракона действительно настолько сильна?! · Мэн Лэй не мог поверить своим глазам и его разочарование немного уменьшилось

 - Тело претерпевает качественные изменения, когда кто-то пробуждает свою драконью родословную! – человек пристально посмотрел на Мэн Лэя и спокойно добавил:

 - Это абсолютно нормально для тебя чувствовать, что твоя сила увеличивается, а твое тело становится легче!

 - Ладно! – Мэн Лэй кивнул. Подробно изучив эти ощущения, он перевел взгляд на человека, стоящего перед ним. Именно тогда он понял, что действительно знает его!

 - Аббат, как ты здесь оказался?

 Человек, вошедший в туалет, был Аббатом - холодным и отстраненным соседом Мэн Лэя. Внимание Мэн Лэя было полностью направлено на изменения в своëм теле, так что он не узнал его, но теперь то он понял, кто это.

 - Ты меня знаешь?! – Аббат был поражен.

 Мэн Лэй усмехнулся и ответил несколько сухо:

 - Мы видимся каждый день, так что может это ты скажешь, знаю я тебя или нет?

 - Видимся каждый д… Ты Мэн Лэй?! – Глаза Аббата расширились, и он недоверчиво уставился на Мэн Лэя.

 - Почему ты здесь? Нет, как так получилось, что ты смог пробудить родословную расы драконов?Разве ты не человек?!



Том 1  Глава 41



 Аббат уже очень давно обратил свое внимание на Мэн Лэя!

 Он уже слышал о большой репутации Мэн Лэя до того, как поступил в академию, и знал, что Мэн Лэй был самым одаренным талантом среди новых студентов этого года.

 Когда они вдвоем стали соседями по дому - всё, что касалось Мэн Лэя - не могло ускользнуть от пристального внимания Аббата. После трех месяцев наблюдений Аббат заявил, что очень хорошо знает его. Однако он никак не ожидал, что Мэн Лэй на самом деле все еще хранил от него такой огромный секрет!

 - Разве ты не человек? Как так получилось, что ты смог пробудить драконью родословную? – Аббат пристально посмотрел на Мэн Лэя, его глаза были полны недоумения.

 - Или ты всегда был человеком-драконом?

 - Ты спрашиваешь меня? А кого Я должен спросить?!

 Мэн Лэй протянул руки и добавил:

 - Я только что наблюдал за битвой Королей Бойцов, когда это внезапно произошло. Честно говоря, я до сих пор в полном замешательстве!

 Аббат не сомневался:

 - Похоже, в тебе действительно течет Драконья кровь!

 Хотя многие люди-драконы пробудили свою драконью родословную в молодом возрасте, не было и недостатка в таких людях, как Мэн Лэй, которые пробуждались только после того, как достигали определенной стадии зрелости.

 Мэн Лэй не был особым случаем!

 - Ну, может быть... –  У Мэн Лэя были сложные чувства по этому поводу. Конечно, он не собирался говорить Аббату правду. Но даже если бы он и рассказал, Аббат вряд ли поверил бы ему. Ассимилировать драконью родословную в своем теле?

 Одна только мысль об этом была нелепа!

 - Поздравляю… – сказал Аббат отстраненно.

 Затем он больше не обращал внимания на Мэн Лэя и отправился по своим делам в туалет. Мэн Лэй подошел к зеркалу и посмотрел на свою нынешнюю внешность.

 Он выглядел странно и был с ног до головы покрыт кровью. Мэн Лэй открыл кран и начал умываться.

 - Это выглядит намного приятнее для глаз!

 - Кроме… Неужели теперь я буду так выглядеть?

 Мэн Лэй вздохнул. Несмотря на то, что родословная Огненного Дракона принесла ему огромную силу и мощь - он просто не мог чувствовать себя хорошо, думая о том, что он превратился в монстра!

 Он предпочитал свою прежнюю человеческую внешность!

 Мэн Лэй спросил:

 - Аббат, неужели я не могу вернуться к тому, как выглядел раньше?

 - Почему ты хочешь вернуться «к тому, как выглядел раньше»? – из кабинки донесся озадаченный голос Аббе:

 - В Королевстве огненных драконов каждый жаждет иметь драконью кровь, чтобы стать существом, которому завидуют, уважают и боятся другие! Кроме того, то, что ты пробудил - это королевская кровь, что ещë необычней! Почему же ты хочешь вернуться к своему прежнему виду?

 - Теперь я выгляжу как-то странно. Я все еще предпочитаю облик человека! – Покачав головой, Мэн Лэй спросил:

 - Скажи мне, есть ли какой-нибудь способ вернуть его обратно?

 - Я действительно не понимаю, о чем ты только думаешь... – ответил Аббат, качая головой.

 Тем не менее, он продолжил и сказал:

 - У людей-драконов, которые пробудили свою родословную на более поздней стадии... Их Драконья кровь в конечном счете сравнительно менее концентрирована, поэтому они не в состоянии долго поддерживать форму дракона. Ты вернешься к своему прежнему облику, когда энергия в твоём теле будет полностью израсходована!

 - А, хорошо! – понимание осенило Мэн Лэя! 

 И это была правда!

 Всего через пять минут Мэн Лэй почувствовал пустоту, исходящую от его тела. Драконья чешуя на его теле исчезала быстро, как прилив, и в мгновение ока она полностью пропала!

 Его драконий хвост и драконьи когти тоже исчезли вместе с ней!

 Мэн Лэй стал гладким и чистым, на нем не было ни единой нитки одежды!

 - Я вернулся назад!

 - Ха-ха, я вернулся!

 - В конце концов, эта внешность гораздо приятнее для глаз!

 Как раз в этот момент Аббат вышел из кабинки, и увидел Мэн Лэя полностью обнаженным. Его глаза одновременно расширились и округлились.

 - Ёбаный в рот! У него такой большой!!!

 - Аббат, принеси мне одежду!!!

…

 Одевшись и выйдя из туалета, Мэн Лэй вернулся на Арену. Церемония награждения Короля Бойцов в настоящее время шла полным ходом!

 Битва закончилась!

 Она завершилась победой трехкратного короля бойцов, Николаса -  великого Гиганта, успешно защитившего свой титул. Будучи победителем, он получил народное приветствие и обожествление!

 С другой стороны, будучи проигравшим, Оден Флит спокойно покинул ринг. В предстоящий период, по крайней мере, весь следующий год, ему придется жить с титулом проигравшего!

 Независимо от того, какой это был мир, люди помнили только победителей, в то время как проигравшие обречены быть забытыми и презираемыми. Реальность… была жестока!

 - Победитель - король, а проигравший…

 Мэн Лэй не спешил уходить. Вместо этого он продолжал подбирать упавшие световые шары. После случайной ассимиляции родословной Огненного Дракона, его телосложение и запасы магической силы достигли пятого класса!

 Напротив, его духовная сила теперь находилась на последнем месте и все ещё была на уровне четвертого класса.

 Было приятно, что арена была переполнена, и люди там были возбуждены. За это время он мог бы собрать еще парочку шаров духа, чтобы компенсировать разницу своей духовной силы!

…

 Была уже полночь, когда он вернулся в Академию!

 Приведя себя в порядок, Мэн Лэй не стал медитировать, как обычно, а вместо этого изучал руководство по Технике Огненного Дракона. Он намеревался попробовать первоклассную технику боевой ауры!

 - Как это там говорилось: «Если ты не можешь победить их – тогда присоединись к ним» - или что-то в этом роде? – усмехнулся Мэн Лэй

 Поскольку в нем уже текла Драконья кровь, то было бы слишком расточительно, если бы он не культивировал Технику Огненного Дракона.

 Спустя час, когда он почувствовал, что более или менее закончил с изучением руководства, Мэн Лэй попытался практиковать технику. Таинственный энергетический поток начал медленно ползти по его телу, очень похожий на улитку!

 Он двигался очень медленно!

 Однако Мэн Лэй втайне был весьма взволнован!

 Согласно руководству, этот таинственный энергетический поток был боевой аурой Огненного Дракона. Тот факт, что боевая аура Огненного Дракона начала циркулировать в его теле, означал, что он уже вошел в зачаточную стадию освоения Техники! 

 Это был фантастический поворот событий!

 - Если я смогу культивировать Технику Огненного Дракона, то я уверен, что смогу прокачать эту Боевую Ауру до уровня великого мастерства!

 - Хорошо, сначала я поставлю перед собой небольшую цель. Например, стать воином девятого ранга?

 Мэн Лэй практиковал технику всю ночь. После ночной культивации, скорость циркуляции боевой ауры заметно увеличилась. Она была в несколько раз быстрее, чем когда он только начинал изучать еë! 

 Техника Огненного Дракона была действительно достойна королевской семьи! После ночного культивирования, телосложение Мэн Лэя фактически увеличилось более чем на 40 пунктов!

 Это было довольно драматично!

 40 очков за ночь!

 Другими словами, это более 1200 пунктов за месяц!

 При таких темпах ему понадобится всего два месяца, чтобы стать воином шестого ранга! 

 Воин Шестого Ранга!

 - Я определенно больше не буду слабым!

 Однако! Я не могу тратить всë свое время на изучение этой техники. Мне все еще придётся медитировать по ночам, чтобы увеличить свою духовную силу и магический запас!

 - Может, лучше делать это днем?

 - Нет, так не пойдет. Полдень предназначен для сбора шаров!

 - Как насчёт… Утром?

 - Ладно, значит, утро наступило!

 - Я уже более или менее закончил с изучением основ использования магии. Мне нужно только улучшить свою духовную силу и свои запасы магической силы, и начать изучать высокоуровневые заклинания…

 - Хорошо! Я принял решение!

 - Культивирую Технику Огненного Дракона утром!

 - Подбираю атрибуты во второй половине дня!

 - Медитирую ночью!

 Его расписание на 24 часа в сутки было составлено адекватно!

 Конечно, ему также нужно было посещать Пламенную Арену. Тот факт, что Мэн Лэй уже стал бойцом и должен был сражаться по крайней мере в 10 битвах в месяц, и просто огромное количество валяющихся на арене атрибутов - уже означало, что он должен был ходить туда!

 В течение следующих трех дней Мэн Лэй строго выполнял намеченные ранее планы и занимался самообучением… 

 Таким образом, он отсутствовал на волшебных занятиях в первой половине дня. Это сильно озадачило Мистера Горацио - учителя, отвечавшего за обучение магии грома. Мэн Лэй обычно не пропускал занятия, так почему он не приходил на занятия три дня подряд?

 Студенты тоже ничего не знали, когда Горацио спросил их об этом. В конце концов, не имея другого выбора, Горацио мог только напрямую доложить об этом директору академии! 

 Студентам академии предоставлялась большая свобода, так что они могли выбирать, хотят ли они посещать занятия или нет.

 Горацио же возлагал очень большие надежды на Мэн Лэя и не хотел, чтобы тот был небрежен в учебе.



Том 1  Глава 42



 Мэн Лэй не знал, что его завуч был проинформирован о его отсутствии в классе. Он закончил своё культивирование Техники Огненного Дракона и направлялся на Пламенную Арену.

 Наконец-то у него сегодня будет первый бой!

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Дин! Подбор удался. Телосложение хозяина +2!

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Дин! Успешная ассимиляция…

 На этот раз Мэн Лэй не взял волшебное такси, а отправился пешком. У него был целый день на дорогу.

 Спешить было незачем. Таким образом, он мог воспользоваться своим свободным временем, чтобы прогуляться по оживленным районам и подобрать немного атрибутов!

 Рынки магических устройств, рынки рабов, рынки магических ядер, гильдии наемников, академии воинов…

 На этом пути он собрал богатый урожай - намного больше, чем от медитации! Его физическая и духовная силы улучшились более чем на 100 пунктов, в то время как его магическая сила была лишь немногим хуже!

 Прогулка по территории академии поможет увеличить только магическую силу!

 Если вы хотите увеличить свою физическую силу - то вам придется выйти наружу!

…

 Ночью Бронзовая Арена № 20 была переполнена!

 Поскольку на бронзовой арене выступали самые слабые из бойцов, то по внешнему виду она не могла сравниться с Золотой Ареной. Даже билеты здесь были намного дешевле!

 Поэтому большинство зрителей, которые приходили на бронзовую арену, были мелкой буржуазией: бизнесмены, зажиточные крестьяне и так далее. Именно из-за низких цен количество зрителей здесь было самым большим!

 Все места на огромной арене № 20 были заняты. Зрители грызли дынные семечки, пили пиво, болтали и смеялись. Они выглядели очень счастливыми. После тяжелого рабочего дня это место давало им большое облегчение!

«Бонг! Бонг! Бонг!»

 Внезапно прозвучали три удара барабанов, и публика затихла!

 Дюжина огней внезапно осветила ринг. На сцене стоял ведущий в строгом костюме и громко кричал!

 - Дорогие зрители и друзья, добрый вечер. Добро пожаловать на Пламенную Арену! Я ведущий сегодняшнего вечера…

 - Я пропущу пустую болтовню. Давайте пригласим двух бойцов, которые устроят вам сегодня зрелищный бой... Под громкие аплодисменты!

 - Первый их них -  бронзовый боец с двумя звездами - Харрелл Бешеный бык! – Голос ведущего был громким и пронзительным.

 - Как мы все знаем, Харрелл Бешеный бык - новичок, который присоединился к нашей Пламенной Арене в прошлом месяце. Однако у него уже есть безупречный послужной список. Он сражался 11 раз и добился потрясающего результата - 10 побед и 1 поражение!

 - В настоящее время Харрелл одержал пять побед подряд. Если он победит своего противника сегодня вечером - то добьется хорошего результата из шести последовательных побед и станет трёхзвездочным бойцом!

 - Давайте встретим его горячими аплодисментами!

 - Му-у-у-у! – Как только ведущий договорил, внезапно раздалось громкое и звучное мычание. Огромный мужчина с головой быка выскочил на ринг под яркие огни!

 Он был 2.5 метра ростом, с выпирающими мускулами. На голове у него были два темных изогнутых рога, источавших жуткий холод!

 - Му-у-у-у! – Харрелл выпятил грудные мышцы и заревел в небо!

 - Бешеный Бык!

 - Бешеный Бык!

 - Бешеный Бык!

 Публика проснулась. Они размахивали руками и испускали оглушительные крики, от которых сотрясалась земля. Атмосфера была чрезвычайно взрывоопасной!

 Ведущий был очень доволен атмосферой. Он медленно провел рукой сверху вниз, и радостные возгласы внезапно прекратились.

 - Наш второй боец ещё более загадочен. Он тоже новичок, и только три дня назад стал нашим бойцом! Другими словами, сегодня его первый бой, его дебют! Вы разочарованы? Простой новичок, как он может сравниться с нашим Бешеным быком Харрелом?!

 Зрители закивали и презрительно засвистели. Пришельцы не имели никакого права пользоваться здесь популярностью. Зрители не любили новичков!

 - Вы совершаете ошибку, если так думаете! – Голос ведущего был громким и ясным.

 - Хотя этот боец - новичок, он - особая порода бойцов, которую редко можно увидеть на Пламенной Арене, потому что-о…  – Ведущий растянул голос и, когда любопытство публики было на пределе, он крикнул:

 - Он волшебник!

 - Что?

 - Волшебник?! – Зрители замолкли, прежде чем разразиться ревом!

 Маг-боец?

 Это было редкое зрелище!

 Публика была возбуждена. Разочарование в их глазах сменилось любопытством и предвкушением!

 Для высокопоставленных дворян и чиновников обычные маги были ничем, но для этих мелких бизнесменов и богатых крестьян они всё еще имели свою притягательную силу!

 Особенно когда правила Арены Пламени позволяли только магам четвертого ранга становиться бойцами!

 Крайне редко можно было наблюдать за битвой магов четвертого ранга!

 Кроме того, маги-бойцы были редкостью, поэтому возможность посмотреть на битву магов - определенно стоила своих денег!

 - Теперь давайте пригласим благородного лорда-мага, мастера Артура Галена... С горячими аплодисментами!

«Треск!»

 В темном углу внезапно прогремел ослепительный разряд. Посреди взрыва на ринг вышел молодой человек, купающийся в молниях!

 Он носил золотую маску, которая закрывала всё его лицо. Молния, окружавшая его, делала его чрезвычайно таинственным и величественным, что полностью соответствовало личности мага!

 - Вол-шеб-ник!

 - Вол-шеб-ник!

 - Вол-шеб-ник!

 Увидев величественное появление Артура Галена, публика вдруг пришла в неистовство, восторженно аплодируя!

 - Во-первых, позвольте мне объявить правила боя!

- Наши бои - это жестокие сражения. Борьба заканчивается только тогда, когда одна из сторон сдается, признаёт поражение, теряет сознание или умирает!

 - Вам обоим все ясно?

 - Понял!

 - Ладно!

 - Очень хорошо! Теперь я объявляю, что матч официально начался!

«Ш-ш-ш!»

 Зрители мгновенно притихли!

 Бесчисленное количество людей смотрело на ринг, не смея моргнуть.

 В то же время в VIP-ложе, Уно - ответственный за арену, стоял перед окнами во французском стиле, глядя на Артура Галена с необъяснимым выражением!

 - Лучший первокурсник Академии пришел на Пламенную Арену, чтобы стать бойцом. О чем думает этот малыш? – Уно стало немного не по себе. Гениальный маг для него - ничто. Что имело значение, так это Академия Магии Огненного Дракона, из которой он пришел!

 У него будут неприятности, если Мэн Лэй погибнет здесь!

 - Давай-ка для начала проверим его способности! Если он не сможет победить врага, то мне придется найти способ прогнать его!

…

 - Волшебник должен сдаться! – две длинные белые струйки тумана вырвались из ноздрей разъяренного быка Харрелла, и пара глаз, больших, как медные колокольчики, яростно уставились на Мэн Лэя.

 - Чтобы я не разбить его крошечные косточки на куски!!!

 - Хе-хе, ты можешь попробовать! – Мэн Лэй холодно рассмеялся с презрением.

 - Хммммммм! Прими от меня этот удар! – Разъяренный бык взревел, когда его ноги топнули по рингу, издавая глухой звук. Казалось, что по арене проехал тяжелый танк, когда его тяжелый кулак полетел в лицо Мэн Лэю!



Том 1  Глава 43



 Разъяренный бык был похож на тяжелый танк. Его тяжелый кулак был направлен прямо в лицо Мэн Лэя, и от него исходила величественная и ужасающая аура!

 - Бешеный Бык!

 - Бешеный Бык!

 Увидев эту сцену, зрители, поддерживавшие разъяренного быка, закричали и зааплодировали:

 - К черту этого фокусника. Пусть он узнает, насколько сильны таурены!

 Было ясно, что хотя зрители с нетерпением ждали встречи с таким волшебником, как Мэн Лэй, большинство всё же поддерживало Бешеного быка. Таков был результат его десяти побед!

 В конце концов, некоторые зрители даже ставили на него. Естественно, они надеялись, что он победит!

 Как и ожидалось, этот бык был действительно свирепым!

 Мэн Лэй чувствовал ужасающую силу разъяренного быка, поэтому его лицо стало серьезным. Таурены были большим племенем среди зверолюдей. Они являлись наполовину людьми, наполовину быками и были чрезвычайно сильны и храбры. Боевые машины из плоти! Они были сильнее чем королевские расы зверолюдей: люди-львы и люди-тигры!

 Когда человек сталкивается с тауреном, неравенство в их силе становится слишком очевидным!

 - Жаль, что я не пойду с тобой один на один, используя физическую силу! – Мэн Лэй стоял на своём и уже начал произносить магическое заклинание. Он планировал скрыть родословную Огненного Дракона и использовать её в качестве последнего средства!

 - Дуууумать использовать магию? Жирный шанс! – Бешеный бык был быстр. Через несколько мгновений он появился перед Мэн Леем. Его огромный кулак обрушился вниз, нанося яростный удар в его голову! 

 Таурены были чрезвычайно сильны, что уж говорить Бешеном быке – воине пятого ранга. Если бы этот удар осуществился, то Мэн Лэй определенно погиб бы!

 - Хе-хе, умереть! – Разъяренный бык ухмыльнулся, как будто увидел сцену, когда Мэн Лэй, шатаясь от брызг крови, падал замертво на землю. Это его очень взволновало. С тех пор как он попал в плен к Королевству и стал рабом, Бешеный бык испытывал огромные трудности. Следовательно, он был полон ненависти!

 Он ненавидел Драконий народ и людей!

 Он ненавидел всех в Королевстве Огненных Драконов!

 Бешеный бык жаждал мести!

 После того как его продали на Пламенную Арену, чтобы он стал бойцом, Бешеный бык сражался яростно и безжалостно. Он одержал 10 побед, и все его противники трагически погибли!

 Поэтому разъяренного быка называли хладнокровным быком-демоном, ведь он был таким же хладнокровным и безжалостным, как и сам дьявол. Бешеному быку очень нравился этот титул. Он хотел отомстить и убить всех, кого только мог убить!

 И этот человек-маг перед ним не был исключением!

«Ш-ш-ш!»

 Однако в тот момент, когда кулак Бешеного быка приземлился, Мэн Лэй, который стоял перед ним, внезапно испарился. Он исчез без следа, как будто его никогда и не было!

 - Что? – Бешеный бык был слегка ошеломлен. Он огляделся, но не смог найти Мэн Лэя. В этот момент он услышал голоса зрителей:

 - На макушке твоей головы! Он над твоей головой!

 - Моя макушка? – Разъяренный бык мгновенно повернул голову и увидел яркий свет!

«Щелк!»

 В чрезвычайно ослепительном сиянии Громовой питон спустился с неба с широко раскрытой пастью и проглотил разъяренного быка!

«Треск, треск!»

 Бушевали молнии и гром, а электрические токи текли безудержно!

 Разъяренный бык был охвачен электричеством!

 - Му-у-у-у-у-у!

 Бешеный бык был вынослив. После удара заклинания третьего уровня -  Громового Питона - он не упал. Вместо этого он гневно взревел в небо, призывая свои силы, чтобы противостоять потокам, которые разъедали его плоть! 

 Очевидно, его тело было сильным, и заклинания третьего уровня не могли причинить ему вреда!

 - Я никогда не думал, что слабое заклинание сможет прикончить тебя. Но этого достаточно, чтобы задержать тебя на некоторое время… – Мэн Лэй был на удивление спокоен. Элементы грома собрались в его ладони, создавая ужасающее заклинание грома четвертого уровня - Яростную Грозу!

 - Человек, этого маленького заклинания недостаточно даже чтобы пощекотать меня! – тело Бешеного быка было невероятно выносливо. Ему потребовалось всего четыре секунды, чтобы вырваться на свободу после того, как он был парализован Громовым Питоном. Он несколько раз взревел, бросаясь на Мэн Лэя, выглядя чрезвычайно диким и свирепым!

 Мэн Лэй спокойно стоял на своем, позволяя разъяренному быку атаковать его!

 - Иди к чертууу! – Разъяренный бык поднял свой тяжелый кулак и ударил им в землю!

 А когда его железный кулак уже собирался приблизиться к Мэн Лэю, тот внезапно открыл глаза и медленно произнес два слова:

 - Яростная Гроза!

«Бум!»

 Ослепительная молния внезапно обрушилась вниз, мгновенно поглотив разъяренного быка и осветив тусклый ринг. Высокое и сильное тело разъяренного быка было полностью окутано молнией!

 - Му-у-у-у-у! – пронзительный крик вырвался из его пасти, но Мэн Лэй был неумолим. Он знал, что одна только гроза не сможет усмирить разъяренного быка. Он должен быть более безжалостным!

 - Нисходящий Дикий Гром! – десять секунд спустя еще одно заклинание грома обрушилось на быка, который всё ещё был пойман в ловушку грозы. Выпустив это заклинание, Мэн Лэй наконец вздохнул с облегчением!

 - Нисходящий Дикий Гром известен как сильнейшее одноцелевое заклинание четвертого класса, которого должно быть достаточно, чтобы вырубить его!

 Публика затихла!

 Почти 100 000 зрителей уставились на разъяренного быка, который был окутан молнией, потрясенный и безмолвный. Они наблюдали за такими сражениями в течение многих лет, но никогда не были свидетелями такой потрясающей битвы!

 Громовой Питон!

 Яростная Гроза!

 Нисходящий Дикий Гром!

 Магические атаки были действительно эффектными. Громовой Питон, молнии и Яростная Гроза были слишком пленительны для глаз!

 Визуально драка между воинами была не так хороша, как демонстрация магии… Зрителям очень понравилась эта удивительная сцена!

 - Одно слово, чтобы описать это - удовлетворение!

 - Я, барон, наблюдаю за этими боями уже много лет, и это первый раз, когда я вижу, как на арене появляется маг. Эта сцена... такая классная!

 - Использовал сразу три магических заклинания, чтобы забрать себе победу. Оказывается, битва Магов так красива и живописна!

 - Ха-ха-ха, этот маг-боец по имени Артур Гален действительно необыкновенный. Даже хладнокровный Демон-бык, который недавно поднялся к славе, был побежден им!

 - Он слишком грозен. Разрыв между ними слишком велик!

 После короткого молчания зрители разразились радостными возгласами. Публика дико жестикулировала, участвуя в дискуссиях, и казалась возбужденной. Хотя Бешеный бык, которого они поддерживали, проиграл, они смогли стать свидетелями такого чудесного проявления магии. Это стоило цены билета!

 - Странно! Разве этот малыш не человек? Как челове-маг может так быстро уклоняться? – Уно уставился на Мэн Лэя из своей VIP-ложи, его глаза были полны замешательства. Хотя Бешеный бык был диким и искусным в использовании силы, его скорость так же не была медленной. Иначе он не смог бы выиграть 10 боев на этой безжалостной арене!

 Странно было то, что Мэн Лэй действительно уклонился от его атаки!

 Это было удивительно!

 Он был всего лишь магом четвертого ранша. Как ему удалось развить такую высокую скорость?

 - Я не понимаю! Этот малыш, должно быть, что-то скрывает! 

…

 Молния рассеялась!

 Разъяренный бык все еще стоял прямо, без малейших признаков падения. Это удивило Мэн Лэя. Однако, когда он уже собирался продолжить свою атаку, разъяренный бык внезапно рухнул на землю с черным дымом, исходящим из его рта!

 Бешеный Бык… он больше не мог сражаться!

  - Я объявляю победителем этого матча… Артура Галена! – ведущий появился из ниоткуда и громко объявил исход матча. Публика радостно закричала:

 - Артур Гален!

 Было очевидно, что после этой битвы Мэн Лэй приобрел большую популярность. Многие зрители теперь знали о нем!

 Мэн Лэй не очень заботился об этом и продолжал выполнять важную задачу по сбору урожая!

 - Дин! Подбор удался. Дух хозяина +3!

 - Дин! Ассимиляция прошла успешна. Богатство хозяина +21!

…

 - Дин…



Том 1  Глава 44



 Мэн Лэя повысили после победы в своем первом бою и хорошего старта. Плата за бой в размере 1000 золотых монет тоже сделала его счастливее!

 1000 золотых монет означали 100 очков атрибутов!

 Он также собрал сегодня хороший урожай, подбирая различные шары. Когда он увидел, что духовная сила вот-вот пробьет отметку в 2000 очков, Мэн Лэй просто потратил несколько золотых монет, чтобы подняться до пятого ранга!

Хозяин: Мэн Лэй

Раса: Человек (Содержит Родословную Огненного Дракона)

Богатство: 22 614 золотых монет

Телосложение: Воин Пятого Ранга (2,729 / 5,000)

Дух: Маг Пятого Ранга (2,014 / 2,000)

Магическая Сила: Маг Пятого Ранга (2,316 / 5,000)

Магические заклинания: Некоторое увеличение

Боевая ауры: Техника Огненного Дракона

Боевые навыки: Некоторое увеличение

 - Я - Воин и Маг Пятого Ранга! Меня можно считать двойным культиватором магии и боевых искусств! – Мэн Лэй был очень доволен своим прогрессом. На Небесном Континенте не было запрещено быть и воином, и магом. Королевство населяло много людей-драконов, которые тренировали и магические, и физические способности!

 Мэн Лэй не знал, прекращают ли драконы-маги тренировать свою физическую силу, когда достигают высокого ранга. Но лично он не хотел отказываться от тренировок!

 Преимущество у таких универсалов, как Мэн Лэй, было слишком велико! 

​​​ ... 

 Был уже час ночи, когда он вернулся в Академию!

 Мэн Лэй поспешно прибрался и, как обычно, провел свою ночную медитацию!

 Он медитировал всю ночь! 

 Ранним утром следующего дня, после завтрака он начал изучение Техники Огненного Дракона, как и планировалось!

 После трех дней тренировок Мэн Лэй почувствовал, что боевая аура Огненного Дракона в его теле стала сильнее, а скорость её циркуляции была быстрее. Каждый раз, когда Техника Огненного Дракона переходила на новый уровень, драконья кровь в жилах Мэн Лэя очищалась ещё больше.

 Когда Родословная Огненного Дракона в его теле больше не сможет быть очищена боевой аурой Огненного Дракона – это будет означать, что изучение Техники Боевой Ауры завершено, и драконья кровь очистится окончательно!

 И в этот же день Мэн Лэй станет колоссальным драконом!

 - Слышал, что ты уже три дня не ходишь на занятия! – когда Мэн Лэй сел, скрестив ноги, и приготовился практиковать Технику Огненного Дракона - его сосед по дому, Аббат, спустился с лестницы и холодно посмотрел на Мэн Лэя!

 - Ага! – Мэн Лэй не отрицал этого!

 - Похоже, сегодня ты тоже не пойдешь? – спросил Аббат.

 - Да, и завтра не пойду! И послезавтра. – Мэн Лэй улыбнулся и сказал:

 - Уроки магии мне ни к чему. Посещать занятия - пустая трата времени. Лучше потренироваться самому!

 Услышав это, Аббат нахмурился. Он считал, что слова Мэн Лэя были немного высокомерными. Академия Магии Огненного Дракона была третьей по рангу магической академией в Империи Драконьего Бога, а учитель был магом восьмого ранга!

- Ты, волшебник третьего ранга, смеешь говорить такие вещи?

- Хм!

 Действительно наглые!

 Хотя такое поведение Мэн Лэя крайне не нравилось Аббату, он был равнодушен по натуре и не хотел больше ничего говорить. Тихо фыркнув, он повернул голову и вышел из дома!

 - Этот парень… Всегда чувствую себя странно рядом с ним! – Мэн Лэй покачал головой. Неожиданно в этот момент его магическое устройство связи внезапно зазвонило!

 В этом мире было много магических устройств, и магическое устройство связи было одним из них. Его функция была похожа на функцию мобильных телефонов на Земле.

 Магическое коммуникационное устройство было не таким многофункциональным, как мобильный телефон. Оно было не так наворочено, и на него нельзя было установить много "приложений". У него была только одна функция - связь!

 Мэн Лэй открыл магическое устройство связи. Яркие огни зажглись и осветили лицо Мэн Лэя. Это был классный руководитель и их старшая сестренка Дженни Лейн!

 - Старшая сестренка, что случилось? – Мэн Лэй был немного озадачен. Старшая сестра Дженни заканчивала академию в этом году и была очень занята. Обычно она оставляла их в покое, если не было никакой важной информации.

- Младший братик Мэн Лэй, ты что, уже три дня не ходишь на занятия? – хмуро спросила старшая сестра Дженни с серьезным выражением лица

 - Да, в чем дело? – Мэн Лэй на мгновение остолбенел. Судя по тону старшей сестры Дженни, что-то было не так.

 - Ты пропускаешь занятия, ты знаешь? – Старшая сестра Дженни нахмурилась и упрекнула:

 - Ты лишь недавно поступил в Академию, а уже начал пропускать занятия. Не представляю, что с тобой будет дальше!

 - Но ведь это не так серьёзно? Насколько я знаю, академия не оговаривает, что я должен посещать занятия по магии. Всё, что мне нужно было сделать, это сдать экзамен, верно?! – Мэн Лэй был немного сбит с толку.

  - Ты прав. В академии нет жесткого правила, что магические уроки нужно посещать, но это предназначено для старших студентов. Ведь старшеклассники уже изучили теорию и основы магии. Для них нет особого смысла посещать занятия!

 Старшая сестра Дженни упрекнула Мэн Лэя:

 - Но ты же только в первом классе. Как ты можешь намеренно пропускать занятия? Ты знаешь, что наш завуч - Дирк Норвегия уже знает об этом? Он очень зол и хочет видеть тебя в своём кабинете!

 - Я пойду! Но так ли это необходимо? - Мэн Лэй был в затруднительном положении. У него был очень загруженный график, так как же он сможет найти время для завуча?

 - Я просто передала его просьбу! Мне без разницы, пойдешь ты туда или нет! – Старшая сестра Дженни была очень недовольна поведением Мэн Лэя.

 - Однако я хочу напомнить тебе, что наш заведующий Дирк - старший преподаватель первого класса. Ты должны быть польщен тем, что он находит время поговорить с тобой. Ты должен туда пойти, если знаешь, что для тебя хорошо, а что плохо!

 Сразу после этого она повесила трубку!

 - Я так облажался… – Мэн Лэй закатил глаза.

 Да, он должен идти!

 Начальник отдела Дирк не отличался мягким характером. Если Мэн Лэй не появится, то он определенно умрет жалкой смертью. Другого выхода не было, особенно когда Дирк был завучем!

 Выйдя из своего кондоминиума, Мэн Лэй уже собирался направиться к зданию преподавательского факультета, когда его остановил высокий зеленокожий Дракон. На самом деле это был Лэнс - человек-дракон, которому он преподал урок в день вступительных экзаменов!

 - Эй! Разве это не наш гениальный первокурсник Мэн Лэй? Что происходит? Куда ты идешь? – Ланс вел себя странно, глядя на Мэн Лэя.

 Мэн Лэй бросил на него быстрый взгляд и холодно спросил:

 - Жалкий человечишка! Почему ты стал таким ЧСВ? Вот что я тебе скажу: я уже прокачал два уровня и стал воином пятого ранга. Если ты не зассал - давай сразимся на ринге и я задам тебе взбучку!

 - Воин Пятого Ранга?! – Мэн Лэй удивленно поднял брови.

 - Если я правильно помню, три месяца назад ты был всего лишь воином третьего ранга. Как ты стал воином пятого ранга за такой короткий срок? 

- Ха! «Гений Мэн Лэй» - да как я могу сравниться с тобой… Ничтожным человеком!

 Ланс скрестил руки на груди и сказал строгим голосом:

 - Хватит трёпа. Осмелишься ли ты выйти со мной на ринг? Если ты откажешься, то обходи меня в будущем стороной, чтобы я тебе не напоминал, как ты струсил!

 - Хе-хе, ты думаешь, я не осмелюсь? – Мэн Лэй улыбнулся и сказал:

 - Я готов сразиться с тобой на ринге. Но я не люблю делать что-то за бесплатно. Ты понимаешь, о чём я, верно?

 - Ты хочешь получить награду? Ладно, с этим я согласен. Моя цель – унизить тебя публично! – Ланс несколько раз усмехнулся.

 - Я хочу, чтобы все знали, что этот так называемый человеческий гений не представляет собой ничего особенного и не может сравниться с нами, благородным народом драконов!

 - Отлично! – улыбнулся Мэн Лэй.

 - И сколько ты собираешься предложить?

 - 10,000! Ланс поднял вверх большой палец.

 - Если ты сможешь победить меня, 10 000 золотых монет будут твоими! Но если ты проиграешь… Хмм, мне не нужны твои деньги. Я просто хочу, чтобы ты объявил кое-что публично, перед всеми!

 - А? – Мэн Лэй нахмурился

 - “Я ничтожество, ни на что не годное. Я никогда не сравнюсь с Лансом!”

 - Я просто хочу, чтобы все знали - торжествующе произнес Ланс - что независимо от того, насколько ты талантлив в магии, ты просто ничтожество!

 - Я согласен на твои условия! Но 10 000 золотых монет - это слишком мало! – Улыбка Мэн Лэя исчезла.

 - 100 000 золотых монет! Если ты дашь мне 100 000 золотых монет, то я согласен подраться с тобой!

 - 100 000 золотых монет? Почему бы тебе не ограбить банк? – Ланс был в ярости.

 - 50,000! Самое большее, что я могу предложить. 50,000!

 - Хм! Ты хочешь поставить меня в неловкое положение, но не хочешь платить за это. – Мэн Лэй холодно рассмеялся.

 - Однако 50 000 золотых монет… это тоже прекрасно!

 - Я в деле!



Том 1  Глава 45



 Ланс был невероятно взволнован, получив согласие Мэн Лэя. Он тут же достал свое магическое устройство связи и сообщил об этом своим «корешам». Он заставил их рекламировать предстоящую битву!

 Новость распространилась как лесной пожар!

 В мгновение ока о дуэли узнала вся Академия Огненного Дракона!

 Толстяк Харт, как обычно, сидел в классе.

 Последние три месяца он всегда посещал занятия по магии земли вместе с Мэн Леем. Хотя он и не понимал, почему Мэн Лэй ходит с ним. В любом случае это не имело значения. С Мэн Леем в компании было намного веселее!

 Однако Мэн Лэй перестал приходить на занятия после промежуточных экзаменов. Это очень сильно расстроило Харта, и он стал очень вялым.

 - Толстяк, почему ты все еще здесь?

 - Что? – Толстяк Харт на мгновение остолбенел, а потом перевел взгляд на говорившего с ним одноклассника.

 - Лэнс из второго класса собирается устроить разборку с Мэн Леем из нашего класса. Они, вероятно, уже отправились на боевую платформу, чтобы получить разрешение на дуэль. Разве Мэн Лэй не твой приятель? Почему ты не идешь посмотреть?

 - Лэнс и Мэн Лэй? Разборки? – Толстяк Харт на мгновение растерялся. Затем он несколько раз подряд покачал головой и сказал:

 - Это невозможно! Как Лэнс, этот кусок дерьма, может сравниться с моим старшим братом Мэн Леем?

 - Жирдяй, ты совсем не в теме!

(⊙о⊙)

 - А?! – Толстяк Харт был поражен!

 - Я слышал, что Ланс недавно съел стебель травы из драконьей кости, так что его физическая сила значительно возросла. С его могучими боевыми способностями воина пятого ранга, разве он не в два счёта расправится с Мэн Леем?

 - Трава из Драконьей Кости? Какого, бл*дь, хера! – Лицо толстяка Харта резко изменилось. Он больше не утруждал себя занятиями и сразу же ушел из класса! 

 - Трава из Драконьей Кости! Неужели этот идиота кусок действительно поглотил траву из драконьей кости? Черт возьми, это действительно какая-то дурацкая удача!

 Другие, возможно, и не знали об этой траве, но толстяк Харт точно знал, что это такое. Эта штука была чрезвычайно редким растением, а причина, по которой она была редкой, заключалась в том, что она росла на драконьих тушах и созревала, поглощая жизненные эссенции мертвых колоссальных драконов!

 Таким образом, трава из драконьей кости обладала особым эффектом. Она могла улучшить концентрацию драконьей крови в телах людей-драконов и позволить их атрибутам подвергнуться взрывному усилению в течение короткого периода времени. Кроме того, этот эффект… действовал лучше на драконов ниже шестого ранга!

 Поэтому для драконолюдей из низшего социального слоя Трава из Драконьей Кости была чудесным эликсиром для очищения своей родословной. Это было сокровище, о котором мечтали и которое жаждали все драконы!

 Толстяк Харт не ожидал, что Ланс, этот кусок дерьма, действительно получит что-то подобное:

 - Дуракам опять везет! Бог там совсем ослеп… Я должен остановить эту битву. Мэн Лэй не может победить!

 Можно сказать, что поспешить туда со всей возможной скоростью было поистине трудной задачей для толстяка Харта. При росте менее 1,6 метра и весе около 100 килограммов бег был для него практически пыткой!

 Но что ему оставалось делать?

 Он мог только стиснуть зубы и «бежать» дальше!

 Спустя 10 минут он наконец добрался до боевой платформы!

 Он прибыл только для того, чтобы увидеть Мэн Лэя и Ланса, стоящих на ринге. Магический щит уже поднялся в воздух и окутал всю боевую платформу. Учитель, ответственный за охрану боевой платформы, стоял в углу и был судьей!

 Студенты, которые поспешили сюда, услышав новость о разборках, заполнили площадь за пределами боевой платформы. Здесь были великолепно одетые драконьи люди-аристократы, а также человеческие простолюдины в обносках; были и старшеклассники, и первокурсники!

 Они общались, кричали и жестикулировали, что делало это место чрезвычайно оживленным!

 - Извините, пожалуйста, пропустите!

 - Куда ты лезешь? Разве ты не видишь, что здесь люди стоят?

 Проделав титанические усилия, чтобы протиснуться сквозь толпу, и увидев двух людей на боевой платформе, Толстяк Харт закричал:

 - Не дерись с ним! Ты ему не ровня!

 - Слышишь? Этот бесполезный неудачник зовет тебя! – Ланс тоже услышал, что сказал Толстяк Харт. Уголки его рта слегка приподнялись, и на лице появилось крайне самодовольное выражение.

 - Поспеши признать свое поражение, чтобы не быть дураком и не ставить себя в неловкое положение!

 Мэн Лэй неторопливо усмехнулся и поднял большой палец в сторону маленького Толстяка, давая ему знак сохранять спокойствие. Затем он сказал:

 - Ты можешь начинать. Я спешу, и у меня нет столько времени, чтобы тратить его на пустые разговоры с тобой!

 - Хе-хе! Я просто ненавижу твое холодное поведение. Почему у тебя такое раздутое ЧСВ? Ты всего лишь дешевый человеческий мусор с убогой родословной. Что тебя делает таким высокомерным? – Ланс выглядел дико, когда он сказал:

 - Сегодня, я собираюсь грандиозно унизить тебя перед всей этой толпой людей и драконов. Я хочу, чтобы все знали, что дешевый кусок мусора всегда будет дешевым куском мусора, поэтому никогда не думайте сравнивать себя с такими людьми-драконами, как мы!

 - Вот именно! Убей этого ничтожного человека!

 - Пусть он знает, насколько мы, люди-драконы, могущественны!

 - Ланс! Преподай ему хороший урок и покажи силу драконьего народа!

 - Мы, люди-драконы, самые сильные…

 Вся знать драконьего народа, наблюдавшая за битвой, повторяла его слова. Учитель, исполнявший роль судьи и стоявший в углу, слегка нахмурился, но предпочел промолчать.

 Он уже давно к этому привык!

 В этом королевстве, управляемом народом драконов, социальное положение человеческой расы было ниже, чем у народа драконов. Люди-драконы смотрели на людей свысока - это было своего рода нормой, которую никто не мог изменить!

  Даже если маг обладал высоким статусом, он все равно не мог сравниться с людьми-драконами того же уровня. Возьмем, к примеру, магов девятого ранга. Люди-драконы могли стать генералами на войне или министрами в правительстве, а так же могли приобрести титул герцога или маркиза, в то время как люди в лучшем случае могли стать учителями в магических академия, и быть пожалованы в графы!

 Это королевство… В конечном счете, не принадлежало человеческой расе!

 - Неужели, вы правда самые сильные? – Мэн Лэй улыбнулся, и крикнул:

 - Тогда почему бы тебе не ударить меня! И дать мне, дешевке, взглянуть на твою огромную силу!

 - Я удовлетворю тебя! – Ланс издал зловещий смешок и ступил на платформу одной ногой. Позаимствовав мощную силу Отскока Земли, всё его существо подпрыгнуло высоко в воздух. Затем он ударил кулаком вниз по Мэн Лэю!

 - Ешь землю, дешевый кусок дерьма! - повиснув в воздухе и глядя на стоящего под ним Мэн Лэя, Ланс был так взволнован, что у него закипела кровь. Он так долго ждал этого дня!

 Да! Очень, очень долго!

 С тех пор, как Мэн Лэй унизил его в день вступительного экзамена, он поклялся отомстить ему. Ланс хотел смыть все те унижения, которые он пережил в прошлом, и вернуть себе престиж!

 После нескольких месяцев ожидания он наконец-то нашел свой шанс!

 Трава Из Драконьей Кости!

 Это было сокровище, которое люди-драконы из низшего социального слоя жаждали больше всего!

 И он получил его в свои руки!

 После этого он повысил пару уровней всего за одну ночь, и его боевые возможности резко взлетели!

 - Не волнуйся! Я не позволю тебе так легко проиграть! Я сломаю тебе руки и раздавлю зубы, чтобы ты знал, как связываться с Лансом! Хе-хе… – Ланс не мог удержаться от громкого смеха, создавая прекрасные фантазии в своей голове. Но в тот момент, когда он был близок к кульминации, ослепительная молния спустилась с небес и ударила его прямо в голову!

«Бум!»

 Молния мгновенно окутала Ланса! Каждая прядь его волос встала дыбом. Сквозь резкие электрические токи можно было разглядеть внутри него жуткий белый скелет!

 - Я не мог не поразиться, когда увидел, как мило ты улыбаешься. – когда Мэн Лэй взмахнул руками, электрические змеи обрушились на Ланса одна за другой, как будто пулемет изрыгал пули!

 Это было не высокоуровневое заклинание. Это было заклинание второго уровня - Молниеносный Змеиный Шквал!

 Мэн Лэй мог мгновенно выпускать заклинания первого уровня, когда он был магом третьего ранга!

Теперь он был магом пятого ранга, так что мгновенное высвобождение заклинаний второго уровня было для него проще простого!

 - Ах ты, ублюдок! – несколько электрических зарядов бродили внутри его тела. Хотя они не могли навредить Лансу, это было невероятно унизительно. Это совсем не то, что он себе представлял!

- Ты, дешевый кусок дерьма, я убью тебя! – Ланс издал яростный рёв и бросился на Мэн Лэя. У него было очень сильное и крепкое тело, поэтому заклинания второго уровня не могли причинить ему никакого вреда. В лучшем случае, они могли только оглушить его!

 - Попробуй, если сможешь! – Мэн Лэй покачал головой и тихо рассмеялся. Затем он медленно произнес два слова:

 - Громовой… Питон…

«Треск!»

 Пятиметровый, невероятно толстый и мускулистый молниеносный питон спустился с небес практически мгновенно, и проглотил Ланса одним глотком!

 - Это…



Том 1  Глава 46



 - Это…

 - Мгновенное высвобождение заклинания третьего уровня??? – учитель-судья вскочил на ноги, увидев внезапное появление Громового питона.

 - Он выпустил Громового Питона практически в одно мгновение! Это определенно мгновенное высвобождение!

 - Он всего лишь низкоуровневый маг, но уже может стрелять заклинаниями третьего уровня, как из пулемета? – учитель-судья нашел это за пределами своего воображения. Как человек, выступающий в качестве судьи для публичных разборок студентов, он был свидетелем бесчисленных магических поединков. И среди них было много захватывающих и замечательных!

 Однако это был первый раз, когда он увидел мгновенное высвобождение заклинания третьего уровня!

 Но почему?

 Так было потому, что нужно быть по крайней мере магом седьмого ранга, чтобы мгновенно выпускать заклинания третьего уровня!

 Маги пятого ранга не могли этого сделать!

 Как и маги шестого ранга!

 А маги седьмого ранга были редкостью среди студентов Академии!

 Это означало, что практически никто из студентов академии не мог мгновенно выпустить заклинания третьего ранга, даже выпускники шестого курса!

 - Я слышал, что этот студент по имени Мэн Лэй мог мгновенно выпускать заклинания первого уровня во время промежуточного экзамена! А теперь он с легкостью выпускает заклинания третьего уровня! Мог ли он уже… стать магом седьмого ранга?!

 - Нет! Это невозможно! Сколько времени прошло с момента промежуточного экзамена? – учитель-судья был поражен. Студенты, наблюдавшие за битвой, тоже были шокированы. Хотя их уровень мастерства был низким, они не были слепыми. На самом деле там было много старшеклассников!

 И эти старшеклассники явно не были тупыми и понимали, что и как работает!

 - Мощь этого Громового питона сильна! Это действительно заставляет дрожать от страха!

 - Какого уровня это заклинание?

 - Это заклинание грома третьего уровня… Громовой Питон!

 - Заклинание третьего уровня? Я не видел, чтобы он произносил магическое заклинание. Может быть, он проговорил его про себя?

 - А что тут думать?! Разве ты не видел, как он мгновенно кастанул этого Питона? Это мгновенное высвобождение заклинаний!

 - Черт возьми! Это невозможно!

 - Что это за шутка?! Я заканчиваю академию в следующем году, но даже я не могу так делать! А этот первокурсник…

Шок!

Путаница!

 Вздохи заполнили помещение.

 Лэнс, которого проглотил Громовой питон, был обречен на поражение. Заклинание третьего уровня было в несколько раз разрушительней, чем заклинание второго уровня, хотя оно всё ещё не могло убить его!

 Однако электрические токи, сеющие хаос, заставляли его мышцы неметь, и вызывали судороги. Он потерял контроль над своим телом и застыл на месте, не в силах пошевелиться!

 Он даже не мог открыть рот, чтобы закричать!

 - Далековато тебе до Бешеного быка! – лицо Мэн Лэя было беззаботным, когда он восхищался тем, как мучился Ланс. Он почувствовал возбуждение. Он хотел преподать Лансу урок, который тот никогда не забудет, чтобы Ланс больше никогда не посмел связаться с ним!

 - Старина, ты такой классный! – Толстяк Харт взвизгнул и взволнованно закричал: - Продолжай выпускать магию и нанеси ему смертельный удар! Не дай ему шанса отомстить!

 - Спешить некуда! – Мэн Лэй отмахнулся от него и улыбнулся, наблюдая за Лансом.

 В этот момент эффект Громового питона медленно угас, и Ланс постепенно пришел в себя. Оскалив клыки и размахивая когтями, он бросился на Мэн Лэя в великой ярости и раздражении!

 Однако его приветствовал очередной Громовой Питон!

 Бум!

 Ланс снова застыл на месте, его тело постоянно тряслось!

 - Старина, что именно ты хочешь сделать? – Толстяк Харт больше не мог понять намерений Мэн Лэя.

 - Увидишь дальше! – Мэн Лэй опять не стал продолжать атаку. Вместо этого он просто спокойно наблюдал!

 Через некоторое время Ланс снова вырвался. Однако, прежде чем он успел пошевелиться, еще один Громовой питон нырнул к нему и поймал его.

 К этому моменту многие уже поняли.

 - Что именно этот парень пытается сделать? Почему он продолжает нападать на Ланса с Громовым питоном? Это единственное заклинание, которое он знает? Или Громовой питон - самое сильное наступательное заклинание в его репертуаре?

 - Ха! Вы действительно думаете, что это его самое мощное заклинание? Когда он может мгновенно выпустить заклинание третьего уровня?!

 - И правда… Что же он тогда пытается сделать?

 - Неужели ты еще не понял? Этот парень явно использует низкоуровневые заклинания, чтобы унизить Ланса. Он нападает на его самооценку, унижая его снова и снова, и держит Ланса за дурака, управляя им как куклой!

 - Черт! Это так жестоко!

 Мэн Лэй действительно унижал Ланса. Он хотел, чтобы Ланс знал, что его легко можно победить даже низкоуровневыми заклинаниями!

 Ну и что с того, что его боевые возможности значительно возросли?

 Он всë ещë был безмозглым и бесполезным куском мусора!

 Ланс снова и снова боролся за свою свободу, только чтобы снова и снова попадаться в ловушку Громовых питонов. Это унизило Ланса и наполнило его горем и обидой! Слëзы унижения текли по его щекам!

 Старшекурсник-дракон не мог больше на это смотреть. Он крикнул Мэн Лэю

 - Что это за выходка – использовать низкоуровневые заклинания, чтобы унизить противника слабее тебя? Поторопись и отпусти Ла…

 - Так ты хочешь заступиться за него? Тогда поднимайся! – Мэн Лэй мгновенно повернулся, чтобы посмотреть на человека-дракона. Уголки его рта, казалось, приподнялись в улыбке.

 Слова старшекурсника-дракона оборвались, и его глаза забегали. Хотя он учился в старших классах и обладал боевыми способностями мага пятого ранга - он не был уверен, что сможет победить Мэн Лэя!

 - Мгновенно выпустил заклинание третьего уровня!

 - Да пошел он нахер!

 Это была чёртова расправа над низкоуровневым магом! Разве они не видели, как Ланс - дракон с телом воина пятого уровня - был скован и не имел никаких средств для ответной атаки? 

 Просить его подняться туда?

 Он лишь попадёт в ещё большую ловушку и станет ещё большим позором!

 - Заткнись, если не осмеливаешься подняться сюда. Не смей больше болтать и позориться! – холодно фыркнул Мэн Лэй. Затем он больше не удостоил старшекурсника-дракона своим вниманием!

 - Ах ты, ублюдок!

 Униженный, человек-дракон ушел, поджав хвост. Его гнев пройдет через некоторое время, если он просто смирится с этим, но если он действительно поднимется на платформу и в конечном итоге потерпит поражение, тогда он будет серьёзно унижен!

 И как тогда ему потом приходить в академию?

 - Вот ублюдок! Он слишком высокомерен!

 - Он заходит слишком далеко в своих издевательствах!

 - Лучше смерть, чем это! Унижать нас, людей-драконов, так невыносимо! Неужели никто не сделает шаг вперед и не преподаст этому ублюдку урок?!

 Чувства бурлили среди знати драконьего народа, наблюдавшей за битвой. Они были крайне раздражены, но ни один из них не сделал шаг вперëд. Даже шестикурсники-драконы, выпускники старших классов, не осмеливались сразиться с ним!

 Ну и что с того, что они были шестикурсниками?

 Против Мэн Лэя - того, кто мог мгновенно выпустить заклинание третьего ранга - даже они должны были признать свое поражение!

 - Впечатляет! Это действительно впечатляет!

 - Это приносит нам столько чести! Прошло уже больше двух лет с тех пор, как я пришел в академию, но я никогда раньше не видел, чтобы эта кучка высокомерных драконов была так унижена!

 - Хе-хе! Это действительно чертовски действует на них!

 Люди-драконы были разочарованы, но все присутствующие студенты-люди втайне радовались. Во всем королевстве огненных драконов они с самого начала были классом ниже, чем драконы. Эта ситуация оставалась неизменной даже после того, как они пришли в Академию!

 Многие студенты из человеческого рода, особенно простолюдины, часто подвергались издевательствам со стороны своих одноклассников из народа драконов, но они не осмеливались возразить им, несмотря на свою ярость. Это был не первый и не второй день, когда они были обижены на драконов!

 Теперь, увидев, как Мэн Лэй унижает Ланса и смеëтся с дракона-старшекурсника, они, естественно, нашли это невероятно приятным. Как будто они одержали огромную победу в войне!

 - Мэн Лэй, не переусердствуй! –  В этот момент заговорил учитель-судья.

 - Хорошо. – Мэн Лэй слегка кивнул. Затем он начал произносить сильнейшее одноцелевое атакующее заклинание – Нисходящий Дикий Гром! Он быстро сформировался, а затем поглотил Ланса!



Том 1  Глава 47



 Ланс был охвачен электричеством. Он рухнул на землю и больше не мог бороться. Это положило конец битве. И, как ни странно, Мэн Лэй победил!

 Затем он с важным видом удалился с 50 000 золотыми монетами под разочарованными взглядами драконьей знати!

 - Брат, ты такой крутой! Скажи мне, как именно тебе удалось мгновенно кастануть заклинания третьего уровня? Ты стал магом седьмого ранга?

 - Ты поверишь мне, если я скажу?

 - Э-э... Думаю, навряд ли…

 - Тогда зачем спрашиваешь?)

 - Прекрасно! Кстати, брат, ты только что выиграл 50 000 золотых монет. Может, пойдем куда-нибудь и хорошенько поужинаем, чтобы отпраздновать?

 - Боюсь, что нет!

 - Почему?

 - Потому что сейчас я иду к нашему завучу - Дирку, хочешь пойти со мной?

 - Искать его? Нет, спасибо! – как только Мэн Лэй упомянул завуча, лицо толстяка Харта мгновенно изменилось. Он энергично замотал головой и убежал, как будто от чего-то спасался!

 - Этот парень… – Мэн Лэй улыбнулся и покачал головой. Затем он направился к зданию преподавательского факультета и вскоре прибыл в кабинет Дирка!

 Кабинет Дирка Норвегии был огромен. Что подобает заведующему Академии! Однако его фурнитура была ничем не примечательной и неприхотливой. Самое главное здесь - это книжные полки, которые занимали очень много места!

 Когда Мэн Лэй вошел в кабинет, Дирк Норвегия, главный учитель, стоял перед книжной полкой, поглощенный волшебной книгой!

 Мэн Лэй выполнил идеальный магический салют и почтительно спросил:

 - Заведующий Дирк, вы меня искали?

 Дирк не ответил, но указал на ряды книжных полок и сказал с улыбкой:

 - Мэн Лэй, что ты думаешь о моей коллекции книг?

 - Заведующий Дирк, у вас огромная прекрасная коллекция! – Мэн Лэй взглянул на многочисленные магические книги и искренне похвалил их. Количество книг здесь было сравнимо с библиотекой!

 - Хе-хе, естественно!

 - Я собрал здесь все магические книги десяти магических элементов, включая основы магии, теорию магии, а также научную информацию об ингредиентах, алхимии, магических формациях, астрологии и так далее!

 - Есть также книги о заклинаниях драконов, магии гигантов, эльфийской магии и тотемах зверолюдей. Ха-ха, почти все!

 - Похоже, заведующий Дирк увлекается книгами! – Мэн Лэй был ошеломлен. Эти книги вызвали у него искреннее восхищение!

 - Магия - это путешествие, глубокое и сложное, обширное, как звезды на небе. Даже если мы исчерпаем все наши жизненные силы, нам трудно будет понять даже крошечную часть истинной сущности магии! – у заведующего Дирка было благочестивое выражение лица.

 - Но мы ничего не можем сделать, кроме как заниматься исследованиями и усердно учиться, чтобы суметь понять хотя бы это!

- Согласен. Спасибо за урок, заведующий Дирк!

 Мэн Лэя убедили его слова. В то же время он понимал, почему заведующий Дирк был первоклассным магом-наставником девятого ранга, несмотря на то, что ему было всего лишь 50 с небольшим. Он заслужил это своим стремлением учиться!

 Ему было чуть больше 50 лет, он был магом девятого ранга и находился в одном шаге от Святого домена!

 Это было редким достижением!

 - Ты очень талантлив. Это то, о чем бесчисленное множество людей могли только мечтать. Но ты должен понять, что талант - это только ключ к раскрытию сокровища, называемого магией. А сможешь ли ты получить это сокровище – зависит лишь от того, как ты учишься.

 - Понял! – Мэн Лэй кивнул.

 Заведующий Дирк посмотрел на Мэн Лэя и спросил:

 - Будешь ли ты продолжать прогуливать уроки в будущем?

 - Буду! – Мэн Лэй ответил без малейшего колебания!

 - …

 Начальник отдела Дирк на мгновение растерялся и пришел в ярость. Он сознательно настраивал атмосферу и тратил усилия на убеждение, используя наставления и примеры. И всё это напрасно!

 - Всё ещё будешь прогуливать? Какой наглый ответ! – учитель был в ярости!

 Заведующий Дирк указал на Мэн Лэя и задрожал от гнева. Как раз в тот момент, когда он был готов сойти с ума, дверь кабинета открылась, и в неё радостно вошел учитель-судья, отвечающий за ринг!

- Заведующий отделения Дирк, поздравляю! – как только учитель-судья вошел в дверь, он громко поздравил его. Затем он обошёл книжную полку и увидел рядом стоящих Мэн Лэя и Дирка!

- Студент Мэн Лэй тоже здесь!

 Сразу после того, как он закончил свою фразу, не дожидаясь ответа Мэн Лэя он улыбнулся и сказал завучу:

 - Заведующий отделением Дирк, вы, должно быть, хвалите студента Мэн Лэя? О да, Мэн Лэй - такой выдающийся студент. Он заслуживает похвалы!

 Дирк растерялся. Он посмотрел на Мэн Лэя, потом на учителя и озадаченно спросил:

 - Джо, о чем ты говоришь?

 - Заведующий Дирк, перестань притворяться! – учитель Джо Болтон рассмеялся и сказал:

 - Мэн Лэй сражался на ринге и мгновенно выпустил заклинание третьего уровня, чтобы легко победить Ланса, первокурсника из второго класса.

​​... 

 - Подожди! – Дирк прервал Мистера Джо и спросил с растерянным видом:

 - Мэн Лэй использовал мгновенное высвобождение? Заклинание третьего уровня, говоришь?!

 - Заведующий отделением Дирк, разве вы не слышали об этом? – увидев выражение лица Дирка Норвегии, Мистер Джо понял, что происходит, и с улыбкой всё рассказал.

 Выслушав Мистера Джо, заведующий Дирк был потрясен. Он смотрел на Мэн Лэя в течение длительного времени, прежде чем сказать:

 - Хм… То, что господин Джо сказал, правда? Ты можешь мгновенно применять заклинания третьего уровня?

 - Да. – кивнул Мэн Лэй.

 Он не отрицал этого, да в этом и не было необходимости. Он полагал, что этот слух уже распространился по всей академии.

 - Только маг седьмого ранга может мгновенно произносить заклинания третьего уровня! – заведующий Дирк уставился прямо на Мэн Лэя своим грозным взглядом, как будто пытался увидеть его насквозь.

 - Ты всего лишь маг третьего ранга, как тебе это удалось?

 - Заведующий Дирк, у меня случайно произошел прорыв… – Мэн Лэй почесал в затылке.

 - Теперь я маг четвертого ранга!

 Мэн Лэй попытался скрыть свою неловкость. Он не хотел, чтобы люди узнали, что он стал магом пятого ранга. Его скорость обучения была слишком велика. Он боялся, что это может принести ему неприятности!

 - Случайно?

 - Маг Четвертого Ранга?

 Заведующий Дирк и Мистер Джо переглянулись. Они не знали, что и сказать. Через некоторое время Дирк нахмурился и сказал:

 - Даже если ты маг четвертого ранга - ты не можешь мгновенно выпустить заклинания третьего уровня. Это не соответствует логике!

 Мэн Лэй почесал в затылке и сказал что-то двусмысленное:

 - Может быть, моя духовная сила необычайно сильна?

 - Духовная сила? – озадаченно спросил Мистер Джо. – Мэн Лэй, твою духовную силу следовало оценить раньше. Какого уровня ему удалось достичь?

  - Я проверял её во время промежуточного экзамена. Однако в то время я намеренно скрывал свою истинную силу! – Мэн Лэй сказал с улыбкой:

 - Следовательно, тестер показал, что у меня духовная сила лишь мага третьего ранга!

 - А как насчёт твоего реального уровня духовной силы? – спросил Мистер Джо.

 - Думаю, она должна быть сильнее, чем у мага третьего ранга. – ответил Мэн Лэй.

 - Почему бы тебе не проверить его? – Мистер Джо посмотрел на завуча.

 - Заведующий отделением Дирк, у вас здесь есть духовный тестер? Почему бы нам не позволить студенту Мэн Лэю оценить его духовную силу?

 - В этом нет необходимости! – Дирк Норвегия махнул рукой, и его взгляд сверкнул.

 - Только маг седьмого ранга может мгновенно высвобождать такие заклинания. Даже если духовная сила Мэн Лэя не достигла седьмого класса, она примерно на этом уровне. Нет никакой необходимости оценивать её!

 - Совершенно верно! – согласился Мистер Джо и повернулся к Мэн Лэю.

 - Несмотря на свой юный возраст, ты уже обладаешь такой мощной духовной силой. Студент Мэн Лэй, твоё будущее безгранично!

 - Спасибо, Мистер Джо! – Мэн Лэй улыбнулся. Он прекрасно понимал, что происходит. Причина, по которой он может мгновенно применять заклинания третьего ранга, заключалась не в его безграничной духовной силе. А скорее…

  - Чёртова система!!!



Том 1  Глава 48



 Теоретически, когда у Мэн Лэя было достаточно магической силы, он мог мгновенно высвободить все заклинания, собранные системой!

 Можно было выпускать заклинания и третьего уровня, и четвертого! А так же пятого, шестого седьмого, восьмого, девятого уровня - если б он только захотел!

 К сожалению, его магический запас был сравним с запасом мага пятого ранга, поэтому он мог применить только несколько заклинаний пятого уровня. А что касается более мощных заклинаний? Вполне возможно!

 Тем не менее, его «Чëртова Система» позволяла Мэн Лэю иметь преимущество перед магами того же ранга. Кроме того, это преимущество будет сохраняться вечно, вплоть до того, что станет отвратительно несправедливым!

 Стоит упомянуть, что Мэн Лэй всё равно произносил магические заклинания, прежде чем выпустить их, потому что он хотел действовать, как обычный маг. В противном случае, один только Бог знает, что остальные маги сделают с таким «читером».

 Более того, система не имеет связи с некоторыми заклинаниями, поскольку Мэн Лэй выучил их сам. Естественно, он не мог мгновенно использовать их! Он должен был применять их шаг за шагом, как «честный» маг!

 И конечно, поскольку Мэн Лэй был магом пятого ранга, он мог мгновенно произносить заклинания первого уровня. Даже те, которые выучил сам!

 Заведующий Дирк пристально посмотрел на Мэн Лэя и задал странный вопрос:

 - Мэн Лэй, я хочу, чтобы ты был честен со мной. Ты подвергался воздействию магии до поступления в нашу академию?

 - Нет. – Мэн Лэй покачал головой.

 - Подумать только, что в таком нежном возрасте его духовная сила уже так сильна… Это не то, чего можно достичь за такой короткий период времени! – воскликнул Дирк. - Похоже, что ты не только обладаешь высшим родством со стихиями, но также имеешь очень сильную врожденную духовную силу!

 - Да, он просто тайный отпрыск Бога магии! – Мистер Джо твердо верил, что духовная сила отличается от других видов энергии. Улучшить её за короткое время было невозможно, так что мощная духовная сила Мэн Лэя, скорее всего, была дана ему от рождения.

 Мэн Лэй понял, что ему удалось обмануть двух учителей. Это было неплохо! Он не хотел, чтобы другие узнали про Систему, поэтому лучше будет приписать свою мощную духовную силу ‘природному дару"!

 - Мэн Лэй, у тебя есть талант, который заставляет людей завидовать. Тем не менее, я всё ещё сохраняю свою позицию. Нет конца обучению. Обучение - это единственный путь, который поведëт тебя вперёд! Ты можешь пропускать занятия, но ты никогда не должен прекращать учиться! – заведующий Дирк сказал с торжественным выражением лица:

 - Я буду строго следить за твоим обучением в будущем. Если я почувствую, что прогресс замедлился - это будет означать, что ты расслабляешься. В таком случае тебе придётся снова посещать занятия!

 - Понял, учитель!

 …

 После успешной беседы с заведующим Дирком, Мэн Лэй теперь мог спокойно пропускать занятия. После этого дня он больше не посещал никаких уроков. Вместо этого он строго следовал собственному расписанию:

 · Культивировать Технику Огненного Дракона утром!

 · Подбирать атрибуты во второй половине дня!

 · Медитировать ночью!

  · В перерывах находить время, чтобы сразиться на арене!

…

 Жизнь была насыщенной и комфортной, и время летело быстро. Неосознанно прошло ещё три месяца!

 В ту ночь Мэн Лэй не медитировал, как обычно. Вместо этого он принял ванну и заснул!

 В этот раз Мэн Лэй особенно хорошо спал. Когда он проснулся на следующий день, солнце уже стояло высоко в небе. Был почти полдень!

 - Какой хороший отдых! – Мэн Лэй лениво потянулся и почувствовал себя отдохнувшим. Хотя медитация могла заменить сон, он не спал почти полгода.

 Только одно слово могло описать это - удовлетворение!

 - Проснись!

«Тук-Тук-Тук»

 Кто-то стучал в его дверь. Мэн Лэй открыл её и впустил толстяка Харта и Даниеля. Их лица пылали от радости!

 - Брат, почему ты всё ещё в постели? - глаза на толстом лице толстого Харта сузились.

 - Почему ты не медитировал прошлой ночью, а спал и просыпался естественным образом, как мы?

 - Наши зимние каникулы начинаются сегодня, и я решил передохнуть. – Мэн Лэй жестом велел своим друзьям устраиваться поудобнее, убирая постель. - Кстати, о зимних каникулах, тебе ведь пора домой?

 - Ага, возвращаюсь! – Даниель кивнул и улыбнулся. - У меня будет полно свободного времени во время зимних каникул, и я не был дома уже полгода. Пора вернуться и посмотреть, что там да как!

 - Действительно, мы должны вернуться! – Мэн Лэй слегка кивнул. Что же касается толстяка Харта, то спрашивать было незачем. Его дом находился в столице, и он часто находил время, чтобы сходить туда. Учитывая его характер, он должен быть дома во время зимних каникул!

 - Брат, ты тоже уезжаешь домой? – спросил Толстяк Харт.

 - Домой? – Мэн Лэй вздрогнул и надолго замолчал. Дом был прекрасным местом для каждого, но… Есть ли у него дом?

 Деревня Волшебных Зверей?

 Мэн Лэй пробыл там чуть больше месяца - не так долго, как в Академии. Можно ли считать её своим домом?

 Мэн Лэй понятия не имел. В глубине души деревня была просто местом, где он остановился. У него не было ни особой привязанности, ни чувства принадлежности к этому месту!

 Мой настоящий дом… это Земля! – мысли Мэн Лэя проносились мимо, когда он возвращался на Землю. Возвращался в этот прекрасный приморский город, в свою уютную маленькую обитель!

 Он видел своих ворчливых родителей, непослушных и милых детей, свою внешне жестокую, но мягкосердечную жену, горячую и вкусную еду…

 Мэн Лэй не мог не впасть в оцепенение!

 После прибытия сюда, он уклончиво подавлял эти воспоминания, загоняя их в самые глубины своего сердца, изо всех сил стараясь принять этот мир. Он старался стать сильнее и выживал, как мог! 

 Однако в этот момент, когда открылись врата памяти - к нему хлынули воспоминания. Мэн Лэй был сметен этим потоком, не в силах освободиться!

 Отец!

 Мама!

 Кола!

 Моя жена!

 Я... скучаю по всем вам!

 Глаза Мэн Лэя слабо сверкнули, потому что стали влажными!

 - Брат, ты в порядке? – тихо спросили толстяк Харт и Даниэль, заметив перемену в настроении Мэн Лэя. Он никогда раньше не был таким!

 - Нет, ничего! Просто думаю о доме! – Мэн Лэй глубоко вздохнул и подавил беспорядочные воспоминания обратно в глубины своего сердца. Затем он сказал с вымученной улыбкой:

 - Я обязательно поеду домой во время наших зимних каникул. У меня нет причин оставаться здесь, в Академии.

 - Вот именно! – увидев, что к Мэн Лэю вернулось самообладание, Толстяк Харт и Даниэль обрадовались.

 Толстяк Харт рассмеялся:

 - Семестр прошел в мгновение ока, и я не смогу увидеть тебя больше месяца! Я чувствую себя меланхоличным и немного грустным, когда думаю об этом!

 - Вот именно! Даниэль кивнул с несчастным выражением лица!

 - Вы двое… Это необходимо? – Мэн Лэй улыбнулся и покачал головой. - Но вы правы. Мы не сможем видеться во время каникул. Я тоже чувствую то же самое в своем сердце. Почему бы нам не побаловать себя сегодня? Как это звучит?

 - Хорошая мысль! Угощаю! – глаза толстяка Харта мгновенно загорелись, когда он похлопал себя по груди. - Куда вы хотите пойти? Просто назовите место. Я не откажусь! Хе-хе, «То самое» место - тоже прекрасно! – закончив говорить, он прищурился с неестественным выражением на лице.

 - Ха-ха, посмотри на себя. – Мэн Лэй закатил глаза. - Неужели ты можешь быть таким развратным?

 - Вот именно! Я всё ещё ребенок! – Даниель тоже посмотрел на толстяка Харта с осуждением!

 Толстяк Харт усмехнулся:

 - Хе-хе! Я просто пошутил!

 - Как насчет ресторана Юксия? – предложил Мэн Лэй.  Я слышал, что здесь готовят шикарные деликатесы из магических зверей. Вкус у них неповторимый, и они знамениты на весь город!

 - Какого черта?! Брат, ты действительно знал о ресторане «Юксия»? Похоже, сегодня мне придется потратить кучу денег!



Том 1  Глава 49



 Сегодня Мэн Лэй, Толстяк Харт и Даниель ели и пили в ресторане "Юксиан", выплёскивая боль и лишения, которые они испытали за последние шесть месяцев, а также празднуя предстоящие зимние каникулы. Они угощались щедрыми порциями мяса и вина, испытывая такую радость, какой не испытывали прежде!

 Однако, когда они втроем вышли из ресторана, глаза Толстяка заслезились. 

 Он много потратил на эту еду. Его сбережения… Совсем иссякли!

 - Фатти*, не расстраивайся! – Мэн Лэй похлопал его по плечу и сказал с улыбкой:

 - Это всего лишь чуть больше 10 000 золотых монет! А я угощу тебя в следующем семестре!

 - Брат, разве ты не знаешь? – толстяк Харт покачал головой и завыл – Мой старик дает мне только 20 000 золотых монет в месяц на карманные расходы, и я уже потратил больше половины из них. И как мне теперь пережить эти зимние каникулы?

 20 000 золотых монет?

 Карманные деньги?! 

 Мэн Лэй теперь понимал, почему простолюдины питают глубокую злобу к знати.

 Что за чертовщина!

 Ему приходится постоянно рисковать жизнью на арене, чтобы заработать чуть больше 20 000 золотых монет в месяц!

 - Фатти, у тебя хорошая жизнь! Каждый месяц столько карманных денег!

 В самом деле, как начинаешь сравнивать себя с другими людьми - так сразу разочаровываешься…

... 

 - И хотя цены здесь конские, еда в ресторане Юксиан действительно вкусная, особенно жареная на гриле Божественная Лягушка Солнцелуния. Мне так понравилось, что я не хотел уходить! – Даниэль облизнул губы, когда вспомнил вкус этого блюда.

 Толстяк Харт стиснул зубы и сердито сказал:

 - Это само собой разумеется! Божественная Лягушка Солнцелуния - это магический зверь седьмого класса, и каждая из них стоит 30 000 золотых монет. Этот чертов кусок мяса обошелся мне в 4300 золотых монет!

 - Хе-хе! Цена действительно возмутительная! – Даниэль усмехнулся.

 Он знал, что Толстяк Харт только что потратил кучу денег и был подавлен. Хотя этот Жирдяй и был дворянином, в конце концов, он был студентом. Он потратил 20 000 золотых монет на еду, что было поистине возмутительно!

 - Лягушка седьмого класса стоит 30 000 золотых монет!? – сердце Мэн Лэя дрогнуло. Это была немалая сумма. Если у него нет проблем с математикой – то это аж 3.000 очков атрибутов!

  3,000!

  Глаза Мэн Лэя расширились!

 - Божественная лягушка Солнцелуния была магическим зверем седьмого класса. Как правило, цена на магических зверей седьмого класса начинается с сотни тысяч золотых монет. Однако цены могут отличаться в зависимости от вкуса, размера и эффектов!

 - Божественная лягушка Солнцелуния - восхитительный и редкий деликатес. – скучающим тоном произнес толстяк Харт. – Однако из-за её небольшого размера, цена лягушки невелика. Она стоит всего около 30 000 золотых монет. Другие магические звери седьмого класса могут стоить намного дороже!

 - Магических зверей седьмого класса можно продать за сотни тысяч золотых монет? – глаза Мэн Лэя заблестели. – Если мы сможем выследить магического зверя седьмого класса – мы разбогатеем!

 - Да, ты можешь получить огромную прибыль, но это слишком опасно! – когда толстяк Харт услышал, что сказал Мэн Лэй, он вздрогнул.

 - Магические звери слишком сильны. Это не наш уровень! Брат, ты должен отказаться от этой идеи!

 - Ха-ха, я просто случайно ляпнул это. Пожалуйста, не воспринимай меня всерьез!

…

 Выйдя из ресторана, Толстяк Харт и Даниэль вернулись в академию, чтобы собрать свои вещи, а Мэн Лэй отправился на рынок магических устройств. На этот раз он был здесь не для того, чтобы собирать атрибуты, а для того, чтобы купить что-нибудь!

 Это были зимние каникулы, и он вернется в Деревню Волшебных Зверей. Конечно, перед этим он зайдёт в лес магических зверей, чтобы потренироваться, поохотиться и убить парочку магических зверей!

 Слова толстяка Харта просветили Мэн Лэя. Ценными были не только магические ядра, но и трупы магических зверей. Ясно, что их не следует выбрасывать, иначе это будет огромная потеря денег! 

 Следовательно, Мэн Лэй нуждался в магическом устройстве для хранения их трупов!

 …

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Дин! Ассимиляция успешна. Богатство хозяина +18!

 Рынок Магических Устройств… это было очень большое место, вроде рынка электрических приборов на Земле. Он был разделен на множество областей. Мэн Лэй направился в район, где продавались пространственные магические устройства, и вошел в магазин!

 - Господин маг, добро пожаловать к нам! – горячая и сексуальная девушка-лиса, которая была продавщицей, поклонилась и поприветствовала Мэн Лэя с улыбкой. Ее грудь соответствовала её пушистому красному хвосту, выглядя очень соблазнительно!

 - Девушка-лиса? – Мэн Лэй взглянул на девушку-помощницу лисы, борясь с желанием подглядеть за ней. Он перевел взгляд на магические устройства, выставленные в хрустальном шкафу, и спросил:

 - Извините, а какие устройства у вас есть?

 - Господин маг, наши пространственные магические устройства в основном делятся на три типа - пространственные браслеты, пространственные кольца и пространственные пояса! – помощница-лиса мило улыбнулась; ее голос был чистым и сладким.

 - Интересно, какой тип вы ищете, господин маг?

 - Пространственное кольцо! – сказал Мэн Лэй, немного подумав.

 - Наши пространственные кольца делятся на три класса в соответствии с размером их хранилищ. У нас есть 10 кубических метров, 50 кубических метров и 100 кубических метров. Сколько места вам нужно?

 - Тогда сто метров! – Мэн Лэй поднял брови в ответ на ее вопрос. Конечно, чем больше пространственное кольцо, тем лучше, потому что внутри может храниться больше предметов. Не может быть проще!

 - Господин маг, взгляните на это кольцо! – девушка-ассистентка достала прозрачную коробочку с черным кольцом, инкрустированным красным бриллиантом.

 - Это пространственное кольцо из серии "Преданность". Оно имеет вместимость 119 кубометров. Его детали изысканны, а линии резки. Чистая элегантность, классическая красота, инкрустированная бриллиантом Ху…

 - Стоп! – Мэн Лэй прервал девушку-лису, которая говорила без умолку.

 - Сколько это стоит?

 - Господин маг, первоначальная цена этого пространственного кольца составляла 15 340 000 золотых монет. Но вам очень повезло. В нашем магазине сейчас идет распродажа. На это пространственное кольцо серии «Преданность» действует скидка 20%…

 15,340,000 монет!

 Уголки рта Мэн Лэя дернулись.

 - Я думаю, нам лучше поговорить о пространственном кольце с хранилищем 50 кубических метров!

 После этой фразы в глазах девушки-лисы промелькнуло разочарование. Когда она увидела Мэн Лэя - красивого мужчину с изящными манерами и одетого в магические одежды, она подумала, что это какой-то аристократ с кучей денег. Она никак не ожидала, что он окажется бедным бесполезным призраком*!

 Вот дерьмо!

 Зря она так радовалась!

 Тем не менее, девушка-лиса скрыла свои мысли, которые возникли в глубине еë сердца, и сказала с милой улыбкой:

 - Господин маг, 50 кубических метров - это небольшой размер, поэтому цены на такие кольца относительно благоприятны. Их стоимость начинается примерно с 1 500 000 золотых монет и заканчиваются на отметке 5.800.000 монет.

 …

 Уголки рта Мэн Лэя дрогнули, на лбу выступил пот.

 - Сколько стоит самое дешевое пространственное кольцо в вашем магазине?

 …

 Девушка-лиса была ошеломлена. Она указала на пространственное кольцо, расположенное на дне хрустального шкафа, и сказала:

 - Это самое дешевое пространственное кольцо в этом магазине. Оно имеет вместимость размером 1 кубический метр, а первоначальная цена составляет 190 000 золотых монет. Если вы хотите…

 - Забудьте об этом! Я не хочу ничего! – Мэн Лэй вышел из магазина с холодным потом на лбу, как будто бежал оттуда!

 Черт возьми, даже самое дешевое пространственное кольцо стоит 190 000 золотых монет. Это ограбление!

 190 000 золотых монет?

 Даже если я продам себя - я не смогу получить столько золотых монет!

 - Жалкий призрак! Ты не должен ходить по магазинам, если у тебя нет денег!

=====

Фатти – от англ. Fatty – Толстяк. Переводчику надоело называть его Толстяком в диалогах. 

На сленге глагол "ghost" (призрак) означает прекращение личных отношений с кем-то внезапно и без объяснения причин путем отказа от всякого общения. У существительного значение примерно то же. 



Том 1  Глава 50



 Мэн Лэй был очень расстроен!

 Сначала он думал о себе как о человеке, владеющим неплохим количеством монет. Хотя это и не шло ни в какое сравнение с тем, что было у знати, у него на карточке были лишние деньги, и он чувствовал себя увереннее!

 Вот почему он осмелился войти в магазин, чтобы купить волшебное устройство, о котором он мечтал так давно. Вряд ли он ожидал, что пространственное магическое устройство действительно будет таким дорогим! Даже самое дешевое кольцо стоило 190 000 золотых монет!

 Черт побери!

 Похоже я совсем нищеброд!

 Пофиг! Сначала я пойду на арену!

…

 В эту ночь все места на Арене №7 были заняты!

 Так как это была Серебряная Арена, будь то масштаб или декор, с Ареной №7 не могла сравниться никакая бронзовая арена! Одной только аудитории в зале было достаточно, чтобы доказать это!

 Благородный драконий народ в золоте и серебре!

 Пузатые купцы!

 Великолепные и модные барышни высшего класса!

 Это были люди, которые либо обладали высоким социальным статусом, либо обладали большим богатством!

 Серебряная Арена – развлечение высшего общества. Это было не то место, куда могли ходить простые работяги!

 - Уважаемые гости! Дорогие друзья и зрители! Всем добрый вечер! Добро пожаловать на Пламенную Арену!

 - Я Нилия Ноэль, ваша ведущая на сегодняшний вечер!

 - И сегодня я имею честь представить вам захватывающую схватку между двумя бойцами! Первый - двухзвездный Серебряный боец, Арик Бене, Пылающий Тигр-Демон! – внезапно вспыхнула вспышка света, и на сцене появилась прекрасная женщина-лебедь. Её чистый и мелодичный голос разнесся по всей Арене №7, и шумная площадка зрителей сразу же затихла.

 - Дорогие гости, вы все должны знать, что Пылающий Тигр-Демон знаменит тем, что купается в огне! А так же своим сильным и свирепым, диким и жестоким стилем боя. Поэтому зрители ласково называют его Пылающим Тигром-Демоном!

 - На данный момент он провел в общей сложности 192 сражения и достиг отличного боевого рекорда в 98 побед, 32 ничьих и 62 поражения, из которых он нокаутировал противника 19 раз. Он один из самых опытных серебряных бойцов на нашей Пламенной Арене!

 - Тигр-Демон!

 - Тигр-Демон!

 - Тигр-Демон!

 Ведущая только успела закончить свою фразу, как трибуны разразились громкими аплодисментами. Как самый опытный боец Серебряной Арены, Пламенный Тигр-Демон приобрел огромную популярность. То, что 1/3 аудитории на площадке аплодировала ему - было лучшим доказательством этого!

 Однако, когда прекрасная женщина-лебедь раскрыла личность другого бойца, приветствия и аплодисменты стали еще громче. Каждая волна радостных возгласов перекрывала предыдущую и чуть ли не переворачивала крышу арены!

 - Бог Грома!!!

 - Бог Грома!!!

 - Бог Грома!!!

 - Я люблю тебя, Бог Грома!!!

 Ведущая был очень довольна атмосферой на арене. После того, как волны приветствий немного утихли, она продолжила и сказала:

 - Как вам известно, Бог Грома - маг-боец, которых редко можно увидеть на Пламенной Арене! После его дебюта, публика стала называть его Богом Грома из-за его шикарного боевого стиля и его стихии Грома!

 В настоящее время Бог Грома провел 30 сражений и достиг великолепного рекорда - 23 победы, 3 ничьих и 4 поражения! Из которых 3 ничьи и 4 поражения произошли только тогда, когда он выступал на бронзовой арене. С тех пор как его успешно повысили до Серебряного бойца, Бог Грома не проиграл ни одного матча и добился сумасшедшего боевого рекорда в 11 побед подряд!

 - Сегодня вечером, сможет ли Бог Грома продолжить свою серию побед и уничтожить противника? Мы с нетерпением ждем этого! А теперь давайте поприветствуем двух серебряных бойцов на сцене горячими аплодисментами!

 - Тигр-Демон!

 - Бог Грома!!!

«Вжик, вжик!»

 Два луча света упали вниз. Сразу два световых потока - красный и серебристый - интенсивно вырвались с небес. Прежде чем кто-либо успел это заметить, они уже приземлились на ринге на максимальной скорости!

 Световые потоки открыли зрителям две фигуры!

 У одного из них было сильное и крепкое тело, и выпуклые мышцы. Он был весь багрово-красный, и взгляд его был свирепым. А его голова с рыжими локонами, которые развевались на ветру, выглядела как горящее пламя, испускающее чрезвычайно высокий жар!

 Это был Пламенный Тигр-Демон - Арик Бене, ветеран Серебряной Арены, который провел 192 поединка и чей коэффициент побед достигал 51%!

 Что же касается другой фигуры!

 На его лице была Золотая маска, а сам он был облачен в мантию мага. У него была элегантная осанка и красивая фигура. С точки зрения телосложения, он вообще не мог сравниться с Пылающим Тигром-Демоном.

 Тем не менее, более половины присутствующих зрителей начали безумно кричать, как только увидели его на сцене. Даже благородные юные леди, потеряв всякую былую элегантность, кричали ему:

 - Я люблю тебя, Бог Грома!!!

 - Бог Грома, я хочу иметь от тебя детей!

 Было легко заметить, что аудитория, болеющая за Бога Грома, была, очевидно, намного безумнее, чем у Тигра-Демона, хоть он и был ветераном Серебряной Арены. Это придало ему ужасное выражение лица и он посмотрел на Бога Грома крайне враждебно!

 - Почему ты стал популярнее, чем я, когда ты всего лишь сраный новичок?! – голос Тигра-Демона звучал дико и яростно, когда он взревел:

 - Сопляк, я прикончу тебя, и пусть зрители поймут, насколько они ошибались.

 - Хе-хе, тогда нападай. – голос Мэн Лэя звучал спокойно и собранно. Спрятанные под маской уголки его рта слегка приподнялись в уверенной дуге.

  Пламенный Тигр-Демон?

  Он не был о нем высокого мнения!

 - Убью!!! – вспышка красного пламени внезапно вырвалась из Тигра-Демона и окутала всë его тело. Он превратился в пылающего человека, и стал испускать безумный жар!

 В следующее мгновение пылающий человек пошевелился. Будто бы вспышка пламени, он устремился в сторону Мэн Лэя. В мгновение ока он преодолел расстояние в 20 метров и оказался перед ним!

 - Молодец, что подошел ко мне! – Мэн Лэй пристально посмотрел на него. С кончика его пальца сорвался электрический ток и мгновенно ударил Тигра-Демона. Он легко пронзил пламя снаружи, чтобы войти в контакт с поверхностью кожи Тигра-Демона внутри, оставив после себя пространство обугленной черноты!

 - Чёрт! – пылающий Тигр-Демон издал приглушенное ворчание и слегка замер!

 Однако именно в этот момент Мэн Лэй начал безумную атаку. Несколько молний толщиной с человеческую руку спустились с небес и сильно ударили Тигра-Демона!

 Это было заклинание четвертого уровня, Нисходящий Дикий Гром!

 Однако это ещë не конец!

 Бормоча себе под нос, Мэн Лэй быстро произнес магическое заклинание и призвал все магические элементы грома в радиусе 100 метров, которые быстро сошлись к нему. Когда они встали на свои места, то фактически образовали 10 Громовых питонов длиной 30 метров и толщиной с водяные бочки!

 Ослепительные Громовые питоны осветили арену и зажгли глаза всех зрителей. Эта сцена была слишком крутой! Публика совершенно обезумела и начала истерически кричать и реветь! Их лица горели так, как будто началась кульминация!

 - Заклинание шестого уровня, Шквал Молниеносных Змей!

 - Приземление! 

 Мэн Лэй ударил ладонями по полу. Среди громких и пронзительных криков 10 Громовых питонов налетали один за другим, затопляя Пылающего Тигра-Демона и покрывая собой ринг!

 - Всё кончено. – Мэн Лэй обернулся, больше не обращая ни малейшего внимания на Пылающего Тигра-Демона, который был затоплен молниями и электрическими токами. Вместо этого он помахал кричащим зрителям, делая их еще более безумными!

 - Бог Грома!!!

 - Я люблю тебя, Бог Грома!!! Мой 18-й муж! Я хочу держать тебя у себя на заднем дворе!

 Среди безумных криков бушующие электрические токи постепенно ослабевали, открывая очертания Тигра-Демона, который был поражен молниеносным змеиным шквалом. Можно сказать, что сейчас он находится в крайне жалком состоянии. Пылающее пламя уже давно погасло. Даже его одежда сгорела дотла, а тело обуглилось.…

 Да, вид его был настолько ужасен, что его можно было уносить на носилках!

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Да, подними его!

 - Дин! Ассимиляция успешна. Поздравляю хозяина с получением родословной огненного демона!

 - Ха!???

…

 - Родословная огненного демона!?



Том 1  Глава 51



 Родословная огненных демонов?

 Что это было, черт возьми?

 Мэн Лэй был серьëзно сбит с толку!

 За эти полгода обучения в Академии Огненного Дракона, он почти всё своё время потратил на улучшение боевых способностей. Он редко читал другие книги или узнавал что-то новое!

 Возьмем, к примеру, Энциклопедию Великих Волшебных Зверей, Классификацию Разумных Существ, Человеческую Географию Континента и так далее – он вообще ничего из этого не читал! Мэн Лэй был новичком во всём, кроме магии грома и земли!

 Огненные демоны?

 Это было что-то вроде живых существ Небесного Континента?

 В замешательстве Мэн Лэй немедленно достал своë волшебное устройство связи и набрал магический код Фатти Харта, намереваясь спросить его об этом. Поскольку Фатти Харт раньше брал уроки истории - он знал много вещей, связанных с прошлым. В том, чтобы спросить его об этом, определенно не было ничего плохого!

 - Старший брат, в чем дело? – круглое лицо Фатти Харта появилось в волшебном коммуникационном устройстве.

 - Фатти, ты знаешь о демонах огня?

 - Что?

 - Демоны Огня! Демоны плюс огонь. Огонь плюс Демоны. Демоны огня!!!

 - Демоны Огня? – Фатти был поражен.

 - Братан, почему ты вдруг об этом спрашиваешь? Что там за шум? Почему так громко?

 Мэн Лэй сердито ответил:

 - Прекрати! Ты знаешь про огненных демонов или нет?  (Ага, я на арене! Конечно, тут шумно!)

 - Мне не нравится, как ты со мной разговариваешь, старший брат. Я, Фатти Харт, знаю всë, начиная с далеких небес, и заканчивая недрами земли. Благодаря географии, истории и астрономии я осведомлен обо всëм, что произошло за последние 500 лет, и могу предсказать всë, что произойдет в ближайшую 1000 лет. Что там такого, чего я не знаю?

 Фатти Харт потëр свой рог, вздернул нос и сказал:

 - Если ты хочешь поговорить о Демонах Огня, то тебе обязательно нужно вспомнить далекие древние времена. Старший брат, ты слышал о нескольких эпохах, которые Небесный Континент пережил раньше, верно?

 - Да! – Мэн Лэй легко кивнул. Как и Земля, Небесный Континент в далеком прошлом пережил несколько долгих периодов. Это были соответственно: Эра Фей, Эра Титанов, Эра Зверолюдов, Эра Колоссальных Драконов и нынешняя эра, когда все четыре расы были равны! 

 У каждой эпохи были свои хозяева. Они доминировали и правили всем континентом!

 - В таком случае, ты знаешь, чем закончилась эпоха Фей? – спросил Фатти Харт.

 Подумав немного, Мэн Лэй ответил:

 - Вероятно, их убили Древние Титаны, верно?

 Начало следующей эры обычно было причиной конца предыдущей. Например, конец эпохи Титанов был связан с появлением Зверолюдов.

 Своей ужасающей численностью Зверолюди, у которых была огромная скорость воспроизводства, свергнули Древних Титанов, и в конечном итоге они стали править Небесным Континентом! По той же причине эпоха Зверолюдов была позже свергнута Колоссальными Драконами, которые затем стали хозяевами континента и создали свою - славную эпоху!

 Времена сменяли друг друга, и дела шли своим чередом. 

 Люди рождались и умирали, и каждая новая династия сменяла предыдущую!

 Нет ничего вечного. И никакие империи не будут вечно сильными и процветающими. Это был неизменный естественный закон, который никто не мог нарушить!

 - Нет! Ты не прав!! – Фатти Харт покачал головой. – эпоха Фей закончилась не из-за титанов. Скорее, это было из-за… Демонов Огня!

 - Демоны Огня? – Мэн Лэй был на мгновение ошеломлен.

 - Да, демоны огня! – Фатти Харт легко кивнул и сказал:

 - Говорят, что в эпоху Фей, Небесный Континент был полон жизни, и повсюду росла яркая и буйная растительность. Густые леса покрывали 90% всего континента!

 - Небесный Континент того времени был очень красив. Прекрасные феи гуляли по лесу, белоснежные единороги скакали по озёрам, очаровательные духи деревьев танцевали в садах…

 - Однако однажды на мир спустились демоны огня!

 - Никто не знал, откуда они пришли, были ли они коренными существами Небесного Континента, прилетели ли они из космоса или откуда то ещë. Люди знали только, что они купались в огне, у них были горящие глаза и грива из пламени…

 - Они были ужасающей сворой пылающих существ!

 - Где бы они ни проходили, леса горели и уничтожались, а вся растительность превращалась в пепел. Просторы багряной земли простирались на многие мили. Менее чем за 100 лет вся родина Древних Фей сгорела!

 - После длительного периода сопротивления, Древние Феи объединились с другими расами на континенте, чтобы положить конец сумасшедшим демонам огня и полностью их уничтожить. Однако, хотя этот ход нанëс решающий удар по противнику - он также причинил серьезный урон и им самим! После этого Древние Феи пришли в упадок, и могущественные Титаны воспользовались этим, чтобы восстать

 - Значит, конец эры Фей был полностью вызван огненными демонами? – Мэн Лэй выглядел совершенно ошеломленным. Он спросил:

 - Неужели демоны огня так ужасны? Они на самом деле покончили с древними феями? 

 - Ужасны? Да слава Богу! – смеясь, Фатти Харт сказал:

 - Древние Феи были существами, которые могли так сильно подавить древних Титанов, что они не могли даже поднять голову! Но демоны огня смогли уничтожить даже таких могучих существ. Как ты думаешь, есть ли шанс, что они не ужасны? 

 - Это правда! – Мэн Лэй искренне согласился. Затем он спросил:

 - Существуют ли ещë демоны огня на Небесном Континенте!

 Фатти Харт на мгновение задумался, прежде чем ответить:

 - Истинных огненных демонов, вероятно, больше не существует. Во всяком случае, я ни о чём таком не слышал. Однако, вероятно, существуют потомки с родословной огненных демонов. В конце концов, демоны огня сеяли хаос на Небесном Континенте в течение стольких лет. Они точно оставили за собой хоть какие-то следы!

  - Правильно!

«Тууу-Тууу-Тууу»

 Мэн Лэй сразу же повесил трубку и глубого задумался. 

 Фатти Харт сказал что-то, что имело большой смысл. После стольких лет разрушений на Небесном Континенте, демоны огня действительно оставили после себя потомков - Тигр-Демон был одним из них!

 Иначе с него бы не дропнулась родословная огненных демонов!

 Теперь вопрос был в лишь в том, есть ли какая-нибудь польза от неё?

 Когда Мэн Лэй ломал голову над этим, его тело внезапно охватило ненормальное ощущение. Теплый поток, появившийся из ниоткуда, потëк в его конечности и кости…

  - О нет!

 После своего опыта ассимиляции родословной огненных драконов, Мэн Лэй, конечно же, знал, что должно было произойти. Не смея больше откладывать, он побежал прямо в туалет!

"Брызг!"

"Брызг!"

 В тот момент, когда он закрыл дверь туалета, волна кровавого красного пламени вырвалась из его тела и полностью окутала Мэн Лэя. Волны черной ауры смешались с красным пламенем, точно так же, как и у Тигра-Демона!

 В то же время волна боли атаковала чувства Мэн Лэя, словно разрывая его на части. Он издал приглушенный вопль, и чуть не заорал! 

 Он уже пережил это однажды, да и его духовная сила возросла, однако Мэн Лэй всё равно с трудом удерживал себя от крика. На его теле постоянно образовывался холодный пот, и его лицо искажалось от боли!

 - Это чувство чертовски... отвратительно! – Мэн Лэй уныло улыбнулся. Затем его кожа почернела, а руки начали удлиняться. Его ногти выдвинулись вперед, а на спине выросли стальные игольчатые волосы. Что-то, похожее на бычий хвост, появилось за его ягодицами!

 Самым драматичным было то, что из его головы выросли четыре острых изогнутых рога – два длинных и два коротких. Они были похожи на бараньи или дьявольские рога и выглядели крайне отстойно! 

 Я снова начинаю трансформироваться!

 Последний раз это был Человек - Огненный Дракон. Что будет теперь?

 Человек - Огненный Демон?

 Процесс ассимиляции родословной огненных демонов длился недолго. Он закончился через 15 минут. Мэн Лэй подошел к зеркалу и уставился на свою внешность, которая претерпела огромные изменения..

 Он полностью потерял дар речи!

 Черноватая кожа, желтые зрачки, стальная игольчатая грива, длинные, стройные и мощные руки, хвост, похожий на бычий, и пламя, охватившее его…

 Он определенно выглядел не очень красиво – даже немного некрасиво!

 Однако казалось, что его сила…

 Росла не по дням, а по часам! 



Том 1  Глава 52



Хозяин: Мэн Лэй 

Раса: Человек (содержит родословную огненных драконов и родословную огненных демонов) 

Богатство: 182915 золотых монет. 

Телосложение: Воин седьмого ранга (14,878 / 50,000) 

Духовная сила: Маг шестого ранга (7,102 / 10,000) 

Магическая сила: Маг шестого ранга (6,919 / 10,000) 

Заклинания: Некоторое увеличение 

Боевая аура: Техника Огненного Дракона 

Боевые навыки: Некоторые улучшения 

 - Моё телосложение имело 7000 с лишним очков, но сейчас у меня 14 878 очков! Это огромная прокачка! – Мэн Лэй сильно обрадовался, глядя на свою личную статистику. После последних трех месяцев кропотливого совершенствования, все его характеристики увеличились в несколько раз! 

 Будь то его физическая сила, духовная сила или его запасы магической силы - все они достигли уровня воина или мага шестого уровня. Его боевые возможности неуклонно росли и намного превосходили то, что было три месяца назад! 

 В частности, благодаря неожиданному подбору родословной огненного демона - его характеристики достигли нового уровня! 

 Воин седьмого ранга! 

 Это достаточно сильный боец даже в столице. Если он отправится в отдаленный регион - то он может даже доминировать там! 

 - После улучшения моего телосложения, моя магическая сила начала немного отставать! Но всë впорядке. Я могу апнуть её в любое время, когда захочу! – взгляд Мэн Лэя невольно упал на вкладку богатства. Он копил свои золотые монеты, и старался не тратить их куда попало! Так он накопил огромную сумму размером в 182915 золотых монет! 

 182915 золотых монет = 18 291 очко атрибутов! 

 18 291 очко атрибутов! 

 Этого было достаточно, чтобы продвинуть Мэн Лэя до уровня мага седьмого ранга, если он воспользуется этими деньгами сейчас. С его магической и физической силой седьмого уровня - его боевые способности станут ужасающими! 

 Однако Мэн Лэй не спешил выкупать эти статы. Хорошие деньги следует использовать там, где они больше всего нужны. Он всегда может выкупить эти очки в ответственный момент. Нужно быть бережливым везде, где ты можешь себе позволить! 

 Через несколько минут энергия в его теле полностью иссякла. Волна беспомощности охватила Мэн Лэя, и он вернулся в свою человеческую форму. 

 - Судя по времени трансформации, родословная огненных демонов - сильная и могущественная, и она ни в коем случае не проигрывает родословной огненных драконов! 

 Почему он так решил? 

 Да потому, что при нынешнем уровне прокачки тела Мэн Лэя, его превращение в дракона могло длиться всего восемь минут. Когда он превратился в огненного демона, преобразование длилось тоже восемь минут! 

 Такое же тело! 

 Столько же времени на трансформацию! 

 Что это давало? 

 Это показывало то, что родословная огненного демона так же сильна, как и родословная огненного дракона.

 Два типа родословных! 

 Родословная Огненных Драконов.

 Родословная Огненных Демонов.

 - Теперь меня тоже можно называть мастером. не так ли? – Мэн Лэй был очень доволен своим неожиданным успехом. Однако холод в промежности и обнаженное тело очень смущали его. Только что, во время его первого превращения в Огненного Демона, пламя, которое он выпустил, снова сожгло всю его одежду... 

 - Если бы только у меня было пространственное кольцо! Тогда я бы смог подготовить несколько комплектов одежды и хранить их в пространственном кольце, и этой неловкой ситуации, когда мне нечего надеть, никогда бы не случилось! – желание Мэн Лэя купить пространственное кольцо стало еще сильнее. Эта штука действительно принесла бы много удобств. Жаль, что она слишком дорогая, поэтому он не мог себе еë позволить! 

«Тук-Тук-Тук»

 Раздался стук - кто-то стучал в дверь уборной! 

 - А? – Глаза Мэн Лэя повернулись, он прошел за дверь и открыл еë. Затем вошел пузатый дворянин и враждебно посмотрел на Мэн Лэя! 

 Надменный человек в богатом одеянии яростно закричал:  

 - Малыш, это ты запер дверь туалета изнутри? Ты хочешь, чтобы тебя придушили?! 

 - Хе-хе, мне так жаль! – Мэн Лэй виновато улыбнулся. А затем он ударил кулаком прямо в его живот! 

 «Пау!»

… 

 - Черт! Эта одежда слишком большая!  – Мэн Лэй вышел из туалета, проклиная себя после того, как переоделся. Одежда была слишком длинной, и ему казалось, что он был одет в платье. Было очень неудобно! 

 Но что ему оставалось делать? 

 Давай просто смиримся! 

 Через несколько минут Мэн Лэй, одетый в слишком большую для него одежду, постучал в дверь офиса Уно, начальника арены. 

 - Войдите! 

 - Добрый день, мистер Уно! 

 - О, это Мэн Лэй! – улыбающийся Уно поднял глаза. Однако, когда он заметил одежду Мэн Лэя, он был ошеломлен. С озадаченным выражением лица он указал на Мэн Лэя и сказал:  

 - Брат Мэн Лэй, ты… 

 - Кхе-Кхе. Я только что случайно испачкал свою одежду, так что… – сказал Мэн Лэй со смущенной улыбкой. Он даже глазом не моргнул, когда солгал! 

 - Испачкал... – его слова заставили Уно задуматься о других вещах, и он многозначительно посмотрел на Мэн Лея. Затем он сказал с улыбкой:  

 - Брат Мэн Лэй, тебе выплачено 10 000 золотых монет за битву. Прими к сведению и проверь, получил ли ты их! 

 - Нет, все хорошо! Когда я вам доверяю – ответил Мэн Лэй, махнув рукой. Затем он сказал с улыбкой:  

 - Помимо платы за битву, есть ещё кое-что, о чëм я бы хотел вас попросить! 

 - Что это такое? – Уно вскинул брови, втайне обрадовавшись. С тех пор, как Мэн Лэй присоединился к Пламенной Арене, он редко беспокоил его. Это заставило Уно почувствовать себя беспомощным! 

 Почему? Потому что он хотел попасть в историю! 

 Да все верно! 

 Он хотел попасть в историю! 

 Другие могли не знать происхождения Мэн Лэя, но Уно всё прекрасно понимал - он был лучшим первокурсником Академии Огненного Дракона! 

 Однако, если бы это было всë, что у него было, то, конечно, Уно не стоило бы с ним знакомиться! 

 Истинной причиной того, что Уно подружился с Мэн Леем, были его выступления на арене - в общей сложности 30 матчей, в которых он одержал 24 победы! 

 Он стал серебряным бойцом с первой попытки и добился выдающегося результата - 12 побед подряд! 

 Серебряный боец был высококлассным бойцом, с которым обычные бойцы не могли сравниться. Без сильных боевых способностей - это было бесполезно, какими бы опытными они ни были! 

 Серебряные бойцы обычно обладали, по крайней мере, боевыми способностями воина шестого ранга. Подавляющее большинство Серебряных бойцов были воинами седьмого ранга. Огненный Тигр-Демон, Двухзвездный Серебряный Воин, которого только что победил Мэн Лэй, был воином седьмого ранга! 

 Но Уно не волновали воины и маги такого уровня. Как человеку, за спиной которого стояли Короли Бойцов, зачем ему заботиться о воине седьмого ранга или волшебнике? 

 Но… 

 Если бы упомянутый Воин или Маг седьмого ранга был 15-летним мальчиком, тогда это было бы невероятно! 

 Более того, Уно понял кое-что важное! 

 Мэн Лэй был не просто волшебником - его тело было очень сильным. И хотя он редко использовал своë телосложение, это не могло ускользнуть от глаз Уно! 

 15 лет! 

 По крайней мере, воин шестого ранга! 

 И к тому же двойной культиватор магии и боевых искусств! 

 Он редко слышал о ком-то подобном, а тем более видел. Уно оценил его всего одним словом - гений! 

 Настоящий гений! 

 Общаясь с таким человеком, он, естественно, нуждался в его благосклонности. Мэн Лэй может стать в будущем великим человеком! И кгда это произойдет, Уно получит невообразимую прибыль! 

 Таким образом, увидев, что Мэн Лэй хочет от него чего-то, Уно, естественно, обрадовался. 

 - Я хочу взять отпуск на месяц, чтобы вернуться домой! – без каких-либо колебаний Мэн Лэй сразу перешел к делу и озвучил свою просьбу. Как Серебряный боец, ему нужно было проводить как минимум пять матчей в месяц. Он не может пойти домой, если не возьмёт отпуск! 

 - Взять отпуск? – Уно слегка кивнул. Академия Огненного Дракона сейчас была на зимних каникулах, поэтому было нормально, что Мэн Лэй подал заявление на отпуск, чтобы вернуться домой. Он не отклонил его просьбу, но улыбнулся и сказал:  

 - Конечно! Достаточно ли месяца? Как насчет двух месяцев вместо этого?  

 - Месяца хватит!  

… 

 Было уже 22:00. к тому времени, когда он покинул Пламенную Арену.  

 Мэн Лэй не вернулся в академию магии, а вместо этого направился в академию Великого Топора. Там учились два его маленьких приятеля, Джозеф и Эндрю. 

 Зимние каникулы, наверное, тоже начались в Академии Великого Топора. Мэн Лэй хотел спросить Джозефа и Эндрю, не хотят ли они вернуться в деревню. Тогда они смогут составить друг другу компанию! 

 - Прошло почти два месяца с тех пор, как я видел их в последний раз? 

 - Ещё и Алиса... 



Том 1  Глава 53



 В Столице Огненного Дракона было более 70 академий воинов, и Академия Великого Топора была одной из них. Эта академия среднего звена имела более чем 5000-летнюю историю и за это время подготовила большое количество превосходных Мастеров!  

 Когда Мэн Лэй стоял у входа в академию, он заметил два гигантских декорированных топора, возвышавшихся над школьными воротами. Лезвия топоров холодно сверкали. Они были очень острыми! 

 Это были символы Академии Великих Топоров, боевые топоры Сенгера!  

 - Стой! - охранники остановили Мэн Лея на его пути.  

 - Я здесь, чтобы кое-кого найти! 

 - Пожалуйста, сначала зарегистрируйся! 

 - Хорошо! 

 Охрана в академиях воинов было не такой строгой, как в академиях магии. После простой регистрации Мэн Лэй успешно прошел в Академию Великого Топора и направился к общежитиям для первокурсников.  

 Он был здесь пять месяцев назад и знал, где живут студенты. Таким образом, он конечно же помнил дорогу. Ему не потребовалось много времени, чтобы добраться туда. 

 Здесь было не меньше людей, чем в магических академиях. Академии воинов каждый год набирали много студентов. До тех пор, пока ученики могли раскошелиться на дорогие школьные сборы и их возраст соответствовал требованиям, академии воинов принимали каждого! 

 Это привело к очень плохим условиям жизни в общежитиях. Например, общежития Джозефа и Эндрю были такими же, как студенческие общежития на Земле. Шесть человек занимали одну комнату и спали на двухъярусных кроватях. Условия жизни совершенно не могли сравниться с волшебными академиями! 

 Было уже 11 часов вечера. Однако студенческие кондоминиумы были ярко освещены. Беззаботный смех и звуки разговоров доносились из каждой спальни. Одни играли в волшебные шахматы, другие пили и играли в карты, кто-то пел... Это не имело ничего общего с его академией! Общежитие воинов было оживленным и шумным!  

 Похоже, в Академии Великого Топора начались зимние каникулы!  

 Мэн Лэй поднялся по волшебной лестнице на 11-й этаж и оказался перед спальней Джозефа. Только он добрался до входа, как кого-то выбросили из общежития!  

 Это здание было односторонним. Комнаты были построены только на одной стороне здания, поэтому другая сторона была пуста. Если кто-нибудь вылетит и упадет с 11 этажа - его размажет по полу! 

 - Берегись! – с его острым взглядом и быстрыми рефлексами, Мэн Лэй в мгновение ока появился позади человека. Он легко поймал его рукой и легко оттащил назад.  

 - Ух! 

 Человек извергнул полный рот крови, в которой было несколько сломанных зубов. Половина его лица была сильно опухшей, а нос - сломан. Честно говоря, он выглядел довольно жалким и несчастным!  

 - Джозеф? – увидев лицо человека в своих руках, Мэн Лэй не на шутку испугался! 

 - Большой братик Мэн Лэй? – услышав его голос, Джозеф был потрясен, и он поспешно посмотрел на Мэн Лея глазами, полными радости и удивления. 

 - Большой братик Мэн Лэй, почему ты здесь? – сразу после того, как он заговорил, он скривился и взялся за одну сторону своего лица. Он испытывал настолько сильную боль, что не мог перестать задыхаться. Судя по всему, его только что сильно побили! 

 - Джозеф, что здесь происходит? – спросил Мэн Лэй громким и низким голосом, его лицо было мрачным.  

 - Я... Это ничего. Я случайно споткнулся и упал! – взгляд Джозефа был довольно уклончивым, и он намеренно сменил тему. 

 - Большой братик Мэн Лэй, у тебя тоже начались каникулы? Ты здесь, чтобы пойти вместе с нами домой? – Джозеф казался очень взволнованным из-за мысли о возвращении домой. Его загорелое лицо светилось радостью. В конце концов, ему было всего 14 лет. Он никогда не уходил дальше своей деревни, а теперь прожил в столице целые пол года. Особенно учитывая то, что эти полгода его унижали. Конечно же он очень вернуться домой!  

 - Скажи мне, кто тебя ударил? – голос Мэн Лэя был холодным, когда он снова озвучил вопрос. Если бы он случайно не оказался в нужном месте в нужное время, Джозеф действительно мог бы просто упасть отсюда. Это был 11 этаж! Разве не было само собой разумеющимся, что с боевыми способностями Джозефа - его просто расплющит! 

 Когда Мэн Лэй подумал об этом, у него в голове вспыхнул гнев. Именно он отправил Джозефа и Эндрю в академию. Как он будет с этим жить, если с ними что-нибудь случится? 

 - Где этот ублюдок? Тащи сюда свою задницу и налей мне воды для мытья ног! – в этот момент из общежития раздался пронзительный и высокомерный голос.

 Услышав это, Джозеф не мог удержаться от дрожи, его лицо было полно ярости и ужаса!  

 - Ублюдок? – глаза Мэн Лэй сузились. Он одной ногой распахнул полузакрытую дверь и вошел!  

«Бац!»

 Дверь сильно ударилась о стену и вызвала оглушительный грохот, потрясший людей в комнате. Они все посмотрели на Мэн Лэя 

  - Большой Брат Мэн Лэй, я действительно споткнулся и случайно выпал. Никто меня не ударил! – Джозеф был очень напуган, увидев, как Мэн Лэй с огромной силой распахнул дверь. Он поспешно схватил его и сказал: 

 - Пойдем поищем Эндрю. Он определенно будет очень рад тебя видеть...  

 - Спешить некуда! – Мэн Лэй отмахнулся от него. Его острый и пронзительный взгляд скользнул по пятерым людям в общежитии. 

 - Кто ударил Джозефа? Тебе лучше сделать шаг вперед!  

 - Кто ты? – огромный мужчина ростом 2,2 метра, с острыми рогами на голове и мускулистым, как бык, телосложением подошел к Мэн Лэю. Его сильные и хорошо сложенные грудные мышцы практически давили на лицо Мэн Лэя, когда он посмотрел сверху и ответил: 

 - Это я его ударил. И что ты теперь сделаешь? 

 - Большой брат Мэн Лэй, пошли! – Джозеф обнял Мэн Лея и мягко сказал: 

 - Это Ларри. Он не только занимает третье место среди первокурсников, но ещё и растёт в богатой семье. Он не из тех, с кем мы можем позволить себе связываться. Давай просто уйдем! 

 Мэн Лэй не двинулся с места.  

 - Джозеф, судя по сегодняшней ситуации, он, должно быть, часто издевался над тобой, верно? 

 - Я… – рот Джозефа открывался и закрывался. Он отчаянно пытался скрыть своё горе, но чем дольше он это делал, тем сложнее ему было сдержать плач. Словно из прорванной дамбы, слëзы потекли из его глаз!  

 Хулиган? 

 Это было намного серьёзней! 

 Люди, которые могли поступить в академии воинов, были либо богатыми, либо знатными. Даже в худшем случае они были из довольно обеспеченных семей, у которых были лишние деньги в карманах. А что с ним?  

 Джозеф был не более чем простолюдином, который приехал из деревни. Он совершенно не подходил к людям в общежитии. Если отбросить тот факт, что он ни с кем не мог подружиться, ключевым моментом здесь было то, что над ним часто издевались!  

 Из пяти человек в общежитии четверо издевались над ним. Они постоянно кричали на него и высокомерно приказывали ему. Они заставляли его стирать их одежду и носки, носить им воду для мытья ног, убирать их кровати и столы, приносить им еду...  

 Они приказывали ему, как рабу!  

 Но это ещё не всё!  

 Его даже избили!  

 Когда у них было плохое настроение или что-то, что он делал, не нравилось им - они избивали его. Они били его по щёкам, били по лицу, били по голове, заставляли стоять на коленях и извиняться...  

 За последние полгода он подвергался разного рода издевательствам и пыткам, и перенëс всевозможные лишения. Как всё это можно было так просто описать одним словом «хулиганы»?  

 - Похоже, за эти полгода ты серьёзно настрадался...  – Мэн Лэй сжал кулаки, а затем похлопал Джозефа по плечу. Он чувствовал себя очень виноватым. Последние полгода он всё время был занят улучшением своих боевых способностей и редко обращал внимание на Джозефа и двух других друзей. 

 Фактически, он даже почти забыл о них троих. В конце концов, они были не его товарищами, а друзьями малыша-Мэн Лэя. Его воспоминания об этой троице были ограничены периодом чуть больше месяца после того, как он переселился сюда!  

 Это было действительно… очень мало!  

 Однако в этот момент Мэн Лэй чувствовал себя очень виноватым, потому что для Джозефа он был его ближайшим товарищем и хорошим другом, которому он мог излить свои чувства.  

 - Хех, хулиган? Мне просто нравится издеваться над ним. И что ты мне сделаешь? – мускулистый мужчина по имени Ларри скрестил руки на груди.  

 - Я не только заставлял его выстирывать мою одежду и носки, и приносить мне воду для мытья ног, но я даже заставил его встать на колени! 

 - Хммм! – Мэн Лэй пришел в ярость, и его ладонь полетела ему в лицо!  

«Хлоп!»

 Резкий удар, и рука Мэн Лэя плотно приземлилась на его щеку, отбросив Ларри далеко назад! 



Том 1  Глава 54



 От резкого шлепка Ларри отлетел в сторону и головой врезался в кровать, сделанную из черной стали. От удара кровать разлетелась на мелкие кусочки!

 Всё общежитие мгновенно затихло!

 Все безучастно уставились на Ларри, который был вдавлен в кровать, а затем на Мэн Лэя, который спокойно стоял рядом. Никто не произнес ни слова.

 Ларри… его подбросило в воздух вот так?

 В конце концов, он был воином четвертого ранга!

«Рррррр!»

 Как раз в тот момент, когда все были сбиты с толку, Ларри хлопнул налитыми кровью глазами. 

 - Будь ты проклят, дешевый кусок дерьма! Как ты смеешь драться со мной? Я убью тебя!

 Ларри мгновенно превратился в порыв ветра и бросился на Мэн Лэя со скоростью, сравнимой со скоростью воина четвертого ранга. В мгновение ока он появился перед Мэн Леем!

 - Умри, ты, дешевый кусок дерьма!

 Ларри использовал все свои силы и ударил кулаком вниз - это был свирепый ход!

 Веки Джозефа дрогнули, когда он увидел эту сцену, и сердце чуть не выпрыгнуло у него изо рта!

 - Братик Мэн Лэй, будь осторожен!

 - Не парься. – Мэн Лэй улыбнулся Джозефу и небрежно протянул правую руку. Затем раздался глухой удар, и он схватил кулак Ларри в свою ладонь!

 Свирепый кулак, ужасающая сила и яростная аура… Всё это растворилось в воздухе, как сахар в горячей воде.

 - Как… это возможно?

 Сердитые глаза Ларри расширились, когда он почувствовал, как ужасающая сила проходит через его кулак. Он был в панике. Неожиданно этот, казалось бы, худой и слабый человек обладал ужасающей силой!

 - О мой драконий бог!

 - Мне это мерещится?

 - Он ... действительно поймал кулак Ларри?

 - Невероятно!

 - Ларри - настоящий воин четвертого ранга. Его атаки очень мощны. И он действительно так легко попался?

 У всех чуть челюсти не отвалились. Они знали, насколько силён Ларри, обладавший чистой родословной Черного Дракона. Ещё до поступления в академию он был воином третьего ранга, а во время выпускного экзамена он совершил успешный прорыв, став воином четвертого ранга!

 Учитывая его таланты, невероятно могущественные два лучших студента Академии были лишь немногим сильнее его. Что касается всех остальных… Они ему не ровня!

 Однако теперь, казалось бы, дешевый кусок мусора, появившийся из ниоткуда, на самом деле так легко отбил атаку Ларри?

 Это было шокирующе, запутанно и невероятно!

 - Не выставляй себя дураком, слабак! – Мэн Лэй слегка покачал головой и закрыл ладонь. Затем раздался резкий щелчок, и кулак Ларри разлетелся на куски. Его лицо исказилось от боли, когда он покрылся холодным потом!

 - Ты думаешь, что можешь издеваться над людьми только потому, что у тебя есть какая-то сила? – Мэн Лэй вытянул левый кулак и ударил Ларри в живот. Ларри выплюнул кровь. Ему было так больно, что он свернулся в форме креветки!

 - Тот, кто оскорбляет других, всегда будет унижен! Когда ты задирал других, ты никогда не думал о том, что над тобой будут так же издеваться? – глаза Мэн Лэя были бесстрастны. Он ударил коленом и разбил Ларри подбородок. Теперь бедняга не мог даже закричать от боли!

 - На колени! – Мэн Лэй протянул правую руку и положил её на плечо Ларри. Внезапно мощная аура хлынула вперёд, и Ларри согнул ноги, рухнув на землю!

«Хнык-хнык»

 Ларри, казалось, испытал огромное унижение. На лбу у него вздулись вены, а глаза налились кровью. Он отчаянно пытался встать, но правая рука Мэн Лэя казалась непоколебимой. Сколько бы Ларри ни боролся, он не мог устоять!

 - О мой драконий Бог!

 - Этот маленький мальчик - человек? – четверо соседей Джозефа смотрели на Ларри, который лежал на полу. Он слегка дрожал, и глаза его наполнились ужасом. У Ларри… не было сил сопротивляться!

 Он потерпел полное поражение!

 Разве брат Мэн Лэй не волшебник? Почему его физическое тело так сильно?

 Джозеф был ошеломлен и подозрителен. Соседи по комнате мало что знали о прошлом Мэн Лэя, но он знал о нём всё. Именно из-за этого он был ещё более потрясен и смущен, чем другие!

 Говорят, что тело мага обычно очень слабое, но брат Мэн Лэй…

 - Нам п*зда! Он щас перебьёт всех нас! – трое из четырех соседей по комнате тоже часто издевались над Джозефом. В этот момент, увидев ужасное положение Ларри, их лица побледнели от страха - они были охвачены ужасом!

 Многим приходится платить за свои грехи!

 Мэн Лэй внезапно повернул голову, и его бесстрастный взгляд упал на них. 

 - Кто еще издевался над Джозефом? Шаг вперед!

«Бум!»

 Как только это заявление сорвалось с его губ, трое соседей по комнате превратились в желе и чуть не рухнули на пол от испуга. Они были обречены. Мэн Лэй смотрел на них, и хотел отомстить!

 Что же нам делать?

 - Значит, у вас хватает мужества, чтобы издеваться над кем-то, но не хватает, чтобы признаться в этом? – голос Мэн Лэя стал холоднее. 

 - Джозеф, кто те люди, которые издевались над тобой? Покажи мне их!

 - Брат Мэн Лэй, просто забудь об этом! – Джозеф был добрым и честным подростком. Хотя он ненавидел своих соседей по комнате за то, что они издевались над ним, он не собирался мстить!

 - Джозеф, это неприемлемо! – Мэн Лэй покачал головой. 

 - Мы не должны ввязываться в драки. Но если кто-то ударит первым - мы должны... · сказав это, Мэн Лэй снова посмотрел на четверых соседей по комнате. 

 - Я даю вам последний шанс. Если вы издевались над Джозефом, сделайте шаг вперед! Иначе отхватят здесь все!

 - Я... Я... – красивый мальчик, чьë лицо было бледным, зубы стучали, а ноги дрожали, заикаясь, сказал:

 - Джозеф... раньше!.. 

 - Отлично! – Мэн Лэй слегка кивнул.

«Стук!»

 Красивый мальчик с глухим стуком опустился на колени и ударил себя по лицу. 

 - Я заслуживаю смерти! Я придурок! Я не должен был издеваться над Джозефом! Я готов извиниться! Я готов компенсировать это! Просто отпусти нас! Умоляю тебя!

 - Компенсировать? – сердце Мэн Лэя дрогнуло. 

 - Ты думаешь, что всё будет хорошо, если ты просто дашь мне какую-то там компенсацию? Зачем же я тогда так много тренировался?

 - 10 000 золотых монет! Нет, 30 000 золотых монет! Я готов дать 30 000 золотых монет в качестве компенсации! Я гарантирую, что никогда больше не буду запугивать Джозефа! – воскликнул красивый мальчик со слезами. Он был всего лишь в шаге от того, чтобы намочить штаны!

 - 30 000 золотых монет? Неужели ты увидел во мне нищеброда? – Мэн Лэй холодно фыркнул. – Я отпущу тебя за 50 000 золотых монет. Иначе…

 - Пятьдесят тысяч?!.. – воскликнул красивый юноша, и в глазах его отразилась боль. Однако, встретив равнодушный взгляд Мэн Лэя, он не смог сдержать дрожь. 

 - Ладно! Я готов дать 50 000 золотых монет в качестве компенсации!

 - Правильно! Мэн Лэй слегка кивнул и повернулся к остальным троим. 

 - Я тоже готов дать 50 000 золотых монет в качестве компенсации!

 - Я тоже! – двое из них поспешно выразили свои намерения. Хотя потеря 50 000 золотых монет причинила им сильную боль, они не хотели закончить так, как Ларри, который был избит до такой степени, что даже его собственная мать не смогла бы узнать его!

 Это было слишком жалкое зрелище!

 - Отдайте деньги сейчас же – скомандовал Мэн Лэй и протянул руку.

 - Да, да! – троица не посмела ослушаться и быстро достала свои магические хрустальные карты!

 - Кто дерëтся в общежитии?! – в этот момент раздался холодный и злой рев!



Том 1  Глава 55



- Кто дерётся в общежитии? – раздался холодный голос и несколько здоровяков с огромными топорами за спиной сердито ворвались в спальню!

 Все они были одеты в стандартные доспехи, с одной и той же алебардой, и у них был один и тот же холодный, бесстрастный взгляд!

 Стражники начали истощать мощную ауру, отчего всем было трудно дышать.

 Вдруг, один из мужчин указал на Ларри, который стоял на коленях на полу, и воскликнул, 

 - Скайлз, разве это не твой брат!? Какого черта? Почему его так сильно избили?

 Мускулистый мужчина, которого звали Скайлз, не ответил. Вместо этого он серьезно посмотрел на Ларри.

 -Что происходит? – его голос был чрезвычайно холодным, с некоторыми следами гнева!

«Хнык-Хнык»

 Ларри выглядел, как обиженная маленькая невестка, когда он указал на Мэн Лэя и закричал

:

 - Он... напал... на меня... убить ... этот… дешевый кусок... мусора... я... хочу… убить…

 - Как ты смеешь бить моего брата! – глаза Скайлза были холодны. Он посмотрел на Мэн Лэя острым, как бритва, взглядом. Его ледяной голос подавлял безграничный гнев, который кипел внутри!

 Остальные здоровяки тоже с удивлением посмотрели на Мэн Лэя. Скайлз превращался в безумного демона, когда дело касалось защиты его младшего брата. Это был факт, который знали все!

 Из-за этого мало кто в Академии осмеливался провоцировать Ларри. Но итоге тот, кто сделал это - был маленьким ребенком!

 Это было неожиданно!

 - Урааа!

 - Это дисциплинарная команда!

 - И Старшина Скайлз!

 - Мы спасены! Мы не должны платить никаких денег! – красивый мальчик и два хулигана, которые уже достали свои магические хрустальные карты для Мэн Лэя, были вне себя от радости. Они быстро убрали свои деньги обратно!

 - Старшина Скайлз, вы должны отомстить за нас! Этот парень ворвался в нашу спальню и ни с того ни с сего и начал избивать Ларри. Мы не знаем, как Ларри его обидел!

 - Это уже слишком. Он не только избил Ларри, но даже заставил его встать на колени и извиняться. Посмотри, во что он превратился!!

 - Совершенно верно, старшина...

 Три соседа по комнате разрыдались. Они описывали Мэн Лэя, как злодея-тирана, который заслуживает смерти, в то время как они были невинными жертвами, которые страдали от всевозможных обид и издевательств!

 На самом деле, им необязательно было жаловаться. Скайлз уже видел жалкое состояние своего брата. Он был так зол, что его легкие были на грани взрыва. 

 - Мне всё равно, кто ты и каков твой статус. Раз уж ты посмел прикоснуться к моему брату, я заставлю тебя пожалеть о том, что ты сделал!

 Мэн Лэй не смог скрыть улыбку.

 - Твой брат только что сказал то же самое. Посмотри, что с ним случилось!

 - Ублюдок! – прокричал Скайлз. От него исходила аура, во много раз более сильная, чем у Ларри. Она заслонила потолок и покрыла собой весь пол, когда он устремился к Мэн Лэю!

 Его аура была слишком мощной, и одно лишь давление от её энергетических волн мешало дышать Джозефу, красивому мальчику и остальным. Они с трудом хватали ртом воздух!

 - Брат… Мэн Лэй! Что же нам теперь делать? – на лице Джозефа отразился ужас, а в глазах - отчаяние. Будучи студентом Академии, как он мог не знать, кто такой Скайлз?

 Скайлз - главный представитель шестикурсников, капитан дисциплинарной команды Академии, сильнейший в Академии Великого Топора и личный ученик вице-канцлера!

 Не будет преувеличением сказать, что Джозеф провел свои первые шесть месяцев в Академии, просто слушая легенды о Скайлзе!

 И вот теперь Мэн Лэй оскорбил этого легендарного персонажа. Как он мог это исправить?

 Джозеф был в полном отчаянии!

 Однако он не ожидал, что Мэн Лэй останется спокойным и собранным, столкнувшись с ним. Как будто он наслаждался дуновением ветерка на своем лице, легко общаясь со Скайлзом!

 - Пытаешься подавить меня своей аурой? – Мэн Лэй рассмеялся. – Ты не намного сильнее своего бесполезного младшего брата. Не делай из себя дурака передо мной!

 - Какого черта?! Какая наглость!

 - Разве этот парень не первокурсник? Это слишком безумно!

 - Какой наглый тип. Он действительно осмелился так разговаривать со Скайлзом. Что он творит?

 - С этим малышом скоро случится что-то плохое...

 - Он ходит по краю лезвия!

 Скайлз действительно был в ярости. Он поднял руку и замахнулся на Мэн Лэя. Его скорость была быстрой, как молния. Даже его тень не смогла угнаться за ним, когда его рука появилась перед Мэн Лэем!

 Мэн Лэй стоял на месте, как будто не мог вовремя среагировать или был прикован к месту страхом. Но как раз в тот момент, когда рука Скайлза собиралась опуститься ему на лицо, Мэн Лэй неожиданно исчез!

 - Что? – Скайлз был слегка удивлен. В этот момент сильная боль внезапно пронзила его живот. Это было так больно, что Скайлза чуть не вырвало вчерашним ужином!

 - Ты похож на своего младшего брата. Ни на что не годный! – Мэн Лэй подошел сзади и мягко ткнул Скайлза ладонью, отправляя его в полет, как пулю, только что вылетевшую из ствола!

 Все лишились дара речи!

 Сильные бойцы дисциплинарной команды, Джозеф, четверо его соседей по комнате и Ларри, всё ещё стоявший на коленях, с ужасом наблюдали за этой сценой, совершенно забыв обо всём на свете!

 И только когда Скайлз тяжело рухнул на землю и заорал от боли, все проснулись.

 Ларри начал трясти головой, словно сходя с ума.

 - Невозможно! Это невозможно! Как мог этот дешевый кусок дерьма победить моего старшего брата…

 - Черт возьми!

 - Это уже слишком!

 - Он отправил Скайлза в нокаут?

 - Откуда взялось это чудовище? Почему я не видел его раньше?!

 Сильные мужчины с гигантскими топорами были так напуганы, что их прошиб холодный пот. Их глаза были полны благоговения и ужаса, когда они смотрели на Мэн Лэя.

 Скайлз был самым сильным человеком в их великой Академии! Настоящим воином шестого ранга!

 Что же касается Мэн Лэя? Он выглядел, как первокурсник!

 Несмотря на свой нежный возраст, он так легко смог победить Скайлза!?

 - Мы закончили! – спокойно сказал Мэн Лэй. 

  Мужчины в доспехах были поражены, в то время как трое соседей Джозефа были в состоянии паники. Они чувствовали такой страх, что их внутренности сжались. Если бы время можно было повернуть вспять, они бы поклялись, что немедленно отдадут свои магические хрустальные карты Мэн Лэю и убегут отсюда как можно дальше, чтобы никогда больше не провоцировать его!

 К сожалению, время нельзя вернуть назад, и в этом мире нет лекарства от сожаления. Они только что оскорбили Мэн Лэя и должны понести заслуженное наказание!

 Столкнувшись со всеми потрясенными и испуганными взглядами, Мэн Лэй был спокоен и собран, как будто подвиг, которые он совершил, были в порядке вещей.

 Он повернул голову и посмотрел на красивого мальчика и остальных:

 - Давайте вернемся к тому, что мы обсуждали ранее. Что вы теперь скажете?

 - Мы... мы… – их лица были бледны, они дрожали от страха!

 - Не беспокойтесь! Я же цивилизованный человек! – Мэн Лэй махнул рукой. – Пока вы можете заплатить мне хорошую компенсацию, я не буду с вами ничего делать!

 «Я же цивилизованный человек»!?

 Мы должны быть дураками, чтобы поверить ему. Он - чудовище!

 Почему он не упомянул об этом, когда жестоко избивал Ларри и его брата?

 - Я ... я готов дать 70 000 золотых монет в качестве компенсации!



Том 1  Глава 56



 - Всего 70 000 золотых монет? – Мэн Лэй холодно фыркнул. – 100 000 золотых монет! Ни одной золотой монетой меньше!

 - 100 000?! – красивый мальчик обмяк и чуть ли не рухнул на пол. Его губы задрожали, а лицо посинело.

 - Старший… Старший брат, я действительно не смогу найти 100 000 золотых монет!

«Бах!»

 Нога Мэн Лэя взлетела, мгновенно отправив красивого мальчика в воздух. Затем он протянул руку и схватил его!

 - Слушай! Ты не в том положении, чтобы торговаться! – холодно сказал Мэн Лэй. – Кошелёк или жизнь!

 - Кошелёк! Я заплачу! – почувствовав убийственное намерение в глазах Мэн Лэя, красивый мальчик так испугался, что чуть ли не намочил штаны. Его мысли вращались быстро, как барабан револьвера. 

 - Да! Я готов дать 100 000 золотых монет в качестве компенсации!

 - Очень хорошо! – Мэн Лэй кивнул и повернулся к двум другим!

 - Мы тоже готовы отдать 100 000 золотых монет! – оставшиеся двое уже давно боялись Мэн Лэя. Они сразу ответили, из страха, что Мэн Лэй жестоко изобьет их, если они будут медлить с ответом!

 - Отдавайте их сейчас же! - Мэн Лэй бросил волшебную хрустальную карту!

 У дрожащей троицы было страдальческое выражение лица, когда они заикались:

 - С-старший брат, мы не можем достать столько денег так быстро!

 Хотя они являлись отпрысками аристократов, они всë ещë были подростками-студентами.

 Откуда у них столько золотых монет?

 - Это ваша проблема! – Мэн Лэй махнул рукой и нетерпеливо сказал:

 - Завтра утром я хочу увидеть 300 000 золотых монет. И ни монетой меньше!

 - Да… Да! – они воскликнули в унисон со страдальческим выражением на лицах.

 - Кхе-кхе. 

 - Брат! – члены дисциплинарной команды больше не могли этого выносить. Толстый мужик с гигантским топором на спине прошептал: 

 - Ты не должен этого делать. Вымогательство в Академии запрещено…

 - Вымогательство? – Мэн Лэй рассмеялся. Затем его взгляд упал на этого мужчину, как острый клинок. 

 - «Вы можете быть небрежны с тем, что вы едите, но вы должны быть осторожны с тем, что говорите». Когда это ты видел, чтобы я вымогал деньги?

 - ... – уголки рта толстяка дернулись. Он был так ошеломлен, как будто тысячи альпак проскакали через его сердце.

 - Ты только что вымогал деньги у этих троих! Мы всё это время стояли прямо перед тобой! А теперь ты это отрицаешь!?

 - Слушай! Это не вымогательство, а ... сотрудничество! – Мэн Лэй указал на Джозефа и сказал прямо: 

 - В течение последних шести месяцев они издевались над моим другом! Они били его, оскорбляли, заставляли становиться на колени, стирать их одежду и подавать им воду. Прямо как слугу!.. Их подлые действия нанесли ему непоправимую травму. Неужели эта маленькая компенсация за такой моральный ущерб слишком велика?!

 - Это… – толстый мужчина потерял дар речи. Он был студентом шестого курса и простолюдином человеческой расы. Как он мог не знать об уродливой стороне академии и внутренних распрях?

 Дворяне, издевающиеся над простолюдинами, и люди-драконы, издевающиеся над людьми - были очень распространенными случаями!

 Многие простолюдины молча терпели жестокое обращение из-за своих слабых способностей и низкого статуса. Поэтому такая "компенсация" до сих пор была неслыханной для Академии!

 Тем не менее, поскольку теперь кто-то потребовал этого, в этом был смысл!

 Рассуждения были просты: раз ты меня запугиваешь, я потребую компенсации! Всё зависит от того, чьи кулаки больше! А что до Академии? Пока никто не умрет, Академии будет все равно!

 Это способствовало высокомерию сильных и влиятельных студентов. Они издевались над слабыми без всяких колебаний, главное случайно не убить их!

 Если кто-то не хочет, чтобы над ним издевались, или хочет издеваться над другими - то он должен усердно тренироваться и стать сильнее остальных!

 Это... была философия Академии Великого Топора, которая была чем-то похожа на практику выращивания самого ядовитого насекомого* на Земле. Это был гораздо более варварский, безрассудный и жестокий метод, чем то, как действовала Академия Огненных Драконов!

 - Если вам больше нечего сказать - вы можете уйти! – Мэн Лэй махнул рукой и издал приказ о завершении представления!

 Члены дисциплинарной команды переглянулись. Хотя они и чувствовали себя оскорбленными, но ничего не могли сделать. Мэн Лэй был сильнее их, и оставаясь там, они навлекои бы на себя насмешки. Поэтому лучше было уйти!

 Толстый мужчина-человек долго смотрел на Мэн Лэя, прежде чем прошептать предупреждение: 

 - Брат, успокойся! Не убивай никого! – затем он повернулся и ушел с дисциплинарной командой, забрав с собой бессознательного Скайлза!

 В общежитии в одно мгновение остались только Мэн Лэй и остальные.

 - Джозеф, закрой дверь!

 - А... ладно!

 После того, как Джозеф закрыл дверь, Мэн Лэй пододвинул стул и сел на него. Затем он прямо сказал: 

 - У вас есть только одна ночь... Вы должны… Я полагаю, что мне не нужно повторяться, верно?

 - Понятно!

 - Мы знаем, что должны делать! · красивый мальчик и двое других поспешно кивнули и начали думать о том, как бы раздобыть денег. 100 000 золотых монет были немалой суммой - они понесут огромные убытки!

 - Очень хорошо!

…

 Волшебный ковер-самолет на большой скорости летел по голубому небу.

 Пейзаж внизу: зеленое пшеничное поле, пышный лес и извилистые реки - быстро проплывал, как будто это был цветной фильм!

 Южные земли были покрыты плодородной и пышной зеленью на тысячи миль!

 - Жаль, что ты этого не видел! Братик Мэн Лэй вырубил Ларри захватом, ударом и коленом! Это было так круто, что я был в шоке!

 - Ух ты!

 - А ещë!... А ещë!.. – приятные для слуха возгласы разлились по небу, переплетаясь в сладко звучащую мелодию!

 Группа подростков покинула город и отправилась обратно в деревню. Это были Мэн Лэй, Джозеф, Эндрю и Алиса, которые возвращались домой на зимние каникулы. 

 - Братик Мэн Лэй, ты такой потрясающий!

 - Вот именно! Даже старшина Скайлз не был ему ровней!

 - Братик Мэн Лэй, разве ты не волшебник? Почему твоё физическое тело так сильно? Если только ты не являешься двойным культиватором магии и боевых искусств?

 - Братик Мэн Лэй, ты купил этот ковер-самолет?

 - Братик Мэн Лэй…

 Четыре маленьких ребенка много скучали во время их последнего путешествия. Но сегодня они были чрезвычайно взволнованы, рассказывая свои истории и впечатления за последние шесть месяцев пребывания в столице. Разве тут можно было заскучать?

 Ковер-самолет летел с головокружительной скоростью, сильно отличаясь от изношенной повозки. Через полдня Хребет Магических Зверей уже был в поле зрения!

 - Смотри! Это же наш хребет!

 - Ага! Почти приехали! Скоро мы доберемся до дома!

 - Ух ты! Этот ковер-самолет действительно быстр!

 Глядя на пышную зелень и Хребет Магических Зверей, который лежал на земле, как гигантский дракон, Алиса и двое мальчиков были взволнованы. Их лица раскраснелись, когда они сидели на ковре-самолете!

 - Наконец-то мы достигли хребта! – Мэн Лэй тоже был вне себя от радости. Деревня Магических Зверей была первым местом, которое он посетил в этом мире. Поэтому оно имело особое значение для него. 

«Ш-ш-ш!»

 Внезапно раздался пронзительный звук. Стрела длиной более трех метров, окутанная молнией, пронзила небо, устремившись на ковер-самолет с огромной скоростью!

 - Берегись! – уши Мэн Лэя дëрнулись, прежде чем его духовная сила вспыхнула и обнаружила стрелу. Он немедленно заставил ковер-самолет остановиться!

«Брызги!»

 Стрела прошла сквозь переднюю часть волшебного ковра-самолета и задела спину Эндрю, который сидел впереди. Затем она взмыла высоко в небо и взорвалась, как фейерверк!

 - Боже мой! – Эндрю мгновенно покрылся холодным потом. К счастью, ковер вовремя остановился. Иначе стрела пронзила бы его тело, как шампур для шашлыка!

  - Черт возьми! – Мэн Лэй посмотрел на землю, и в его глазах появился холодный блеск!

 *Легенды гласят, что древние китайцы помещали всевозможных насекомых в горшок и позволяли им убивать друг друга. Тот, кто останется, будет самым ядовитым насекомым.



Том 1  Глава 57



 С обеих сторон возвышались горы и крутые хребты, а посередине тянулась глубокая долина. Группа бедно одетых бандитов выстроилась в центре долины, блокируя широкий путь!

 Их одежда была порвана и изодрана в клочья, и они представляли собой самую настоящую боевую группировку! Они стояли вокруг волшебного арбалета и взволнованно наблюдали за магическим ковром, летящим по небу!

 - Хе-хе, ковер-самолет!

 - На этот раз наша жертва, должно быть, очень богата. Один только ковер уже стоит 30 000 золотых монет! Это как ограбить небольшой караван!

 - Ха! В последнее время так много улова! То, что мы зарабатываем за день, сравнимо с нашей добычей за месяц!

 - Я тот, кто посадил это дерево, и я тот, кто проложил эту дорогу. Если вы хотите пройти, то оставьте здесь свои деньги! Пацаны, продолжайте стрелять из арбалета "Яростный Гром" и сбейте для меня этот ковер-самолет! – дикого вида одноглазый разбойник верхом на рогатом облачном коне громко выкрикивал приказы, размахивая огромным мечом. Он был предводителем бандитов клана Одиноких Волков и имел, как это не удивительно, кличку - Одинокий Волк.

 - Да, Босс! – с громкими криками бандиты запускали магический арбалет. Сопровождаемая интенсивными и ослепительными вспышками молний, ещё одна молниеносная стрела длиной в два-три метра вылетела из арбалета, направляясь прямо к ковру-самолету!

 - Хе-хе! – вожак Одиноких Волков облизнул губы и протёр один единственный глаз. – Надеюсь, сегодняшняя добыча нас не разочарует!

 - Ещё одна стрела!

 - Что же нам делать, братик Мэн Лэй? – у ребят ушло сердце в пятки, когда они со страхом наблюдали за молниеносной стрелой, несущейся к ним на большой скорости. Если бы она сбила их ковёр-самолет, даже если их не убьют разбойники - они разобьются об землю!

 Они всё равно умрут ужасной смертью!

 - Это бандиты! – Мэн Лэй стоял высокий и гордый на ковре-самолете. Небрежно взмахнув рукой, он создал молниеносный щит, который ярко и ослепительно обернулся вокруг ковра!

«Бум!»

 Молния тяжело ударила в него. Раздался глухой удар, и щит начал сильно трястись, как будто бы разрушаясь!

 Однако самое странное заключалось в том, что в конце концов ему удалось устоять! Молниеносная стрела постепенно исчерпала всю свою энергию и перестала двигаться!

 - Что?

 - Они смогли отразить стрелу?! – Одинокий Волк был поражен. – Яростный Громовой Арбалет обладает удивительной мощью и может легко застрелить магов пятого ранга, но он не может пробить этот молниеносный щит. Может ли… Этот барьер быть ещë мощнее? 

 - Мгновенное высвобождение заклинания пятого уровня?! 

 - Черт возьми!

 - Есть большая вероятность, что наша добыча - великий маг девятого ранга! – выражение лица Одинокого Волка резко изменилось. Он крикнул: 

 - Отступаем! Уносите свои задницы отсюда! – сразу после того, как он договорил, он злобно хлëстнул рогатого облачного коня под собой. Одинокий Волк метнулся к арбалету и забрал его в своё пространственное кольцо. Затем он помчался прочь на своем коне, смертельно боясь свою добычу! 

 - Босс?

 - Что случилось с боссом? - увидев, что их предводитель внезапно бежит, спасая свою жизнь, вся группа бандитов выглядела сбитой с толку. Почему их главарь отступил, когда всё было так прекрасно?

 - Кучка идиотов! Немедленно уносите ноги! – яростно взревел Одинокий Волк.

 - Ладно, ладно... 

 Только теперь бандиты начали отступать.

 Однако было уже слишком поздно!

 «Шшшш...»

 Все элементы Грома в радиусе нескольких сотен метров быстро сошлись и мгновенно образовали 10 Громовых питонов длиной более 30 метров. Их молниеносная чешуя сияла и ослепляла, а массивные тела выглядели живыми и настоящими. Они парили в небе, испуская ауру, которая заставляла сердца людей бешено колотиться от страха!

 - Черт возьми! – веко Одинокого Волка яростно дëрнулось, когда он увидел могучую ужасающую ауру в небе. Страх и безнадежность наполнили его сердце.

 - Заклинание шестого уровня! Это определенно заклинание шестого уровня!

 - Мгновенное высвобождение заклинания шестого уровня!

 - Боже мой! На кого я нарвался?!

 - Молниеносный Змеиный Шквал… В атаку!

 10 Громовых питонов выли и ревели, падая с неба. Они врезались головой в землю и взрывались с оглушительным грохотом. Началась настоящая буря!

 - АААААА! – на фоне пронзительных и трагических криков бандиты сгорали до угольков, превращались в пепел или испарялись...

Они умерли трагической и несчастной смертью!

На это было трудно смотреть!

 - О боже! – когда Одинокий Волк оглянулся и увидел, что произошло, он пришел в ещë больший ужас. Он взмахнул кинжалом и злобно вонзил его в круп рогатого облачного коня. Лошадь издала пронзительное ржание и отчаянно рванулась вперëд со всей силы! 

 - Эксперт такого уровня… на самом деле катается на ковре-самолете?!

 - Он совсем отбитый на голову?! – Одинокий Волк был взбешен. Волшебные ковры были низкосортными лëтными инструментами, которые могли использовать только низкоуровневые маги; высокоуровневые маги не использовали их от слова совсем. Вот почему он хотел украсть у него этот ковёр-самолет!

 Он и представить себе не мог, что все пойдет именно так! 

 - На этот раз я проиграл... – Одинокий Волк был так полон сожаления, что бил себя в грудь, но всë, что он мог сделать - это отчаянно бежать, спасая свою жизнь!

 - Убегаешь? Ты думаешь, что сможешь сбежать от меня? – Мэн Лэй спокойно улыбнулся и слегка щëлкнул пальцами. Грозовые стихии сошлись и тихо образовали молниеносное копьë! 

 - В атаку! – по команде Мэн Лэя трехметровое копьë мгновенно выстрелило в сторону Одинокого Волка. Оно пронзило его спину насквозь и стало торчать из его груди!

 - Чëрт, маслину поймал! – Одинокий Волк испустил ужасный крик, когда копьё отбросило его. Он упал в кусты у дороги, и никто не знал, жив он или мертв!

 - Старший братик Мэн Лэй, ты такой классный! – Алиса. Джозеф и Эндрю остолбенели от изумления. Они смотрели на спину Мэн Лэя, их глаза были полны ярких и мерцающих маленьких звездочек!

 - Вы, ребята, тоже сможете так делать, если будете хорошо учиться! – Мэн Лэй улыбнулся им. Затем он направил ковер-самолет вниз.

 К тому времени, когда он оказался прямо перед Одиноким Волком, предводитель бандитов был уже на грани смерти и на последнем издыхании. Было очевидно, что его жизнь закончена! 

 Однако, когда он увидел группу из четырех человек, стоящих на ковре-самолете, его глаза яростно расширились, и недоверие наполнило его глаза.

 - А, все вы... нет… – его голова упала на бок, и он совсем перестал дышать, прежде чем закончил свою фразу. Однако глаза у него были большие и круглые - явный признак того, что умер он крайне неспокойной смертью!

 Он считал, что столкнулся с великими магами, но никогда бы не подумал, что те, кто уничтожил всю его шайку и убил его, на самом деле будут четырьмя маленькими сопляками!

 Он умер крайне унизительной смертью!

 - Старший братик Мэн Лэй, этот мужчина м-мертв? – прячась за Мэн Леем, Алиса и двое других осторожно высунули головы, их маленькие лица побледнели от ужаса!

 - Да, он мертв! – Мэн Лэй кивнул и спрыгнул с ковра-самолета. Его взгляд сразу же упал на левую руку Одинокого Волка, и он заметил бронзовое кольцо на его левом безымянном пальце.…

 Он снял это кольцо с пальца и вложил в него духовную силу. Мэн Лэй тут же расхохотался.

 - Похоже, я был прав! Это действительно пространственное кольцо!

 Пространственное кольцо!

 Сокровище, о котором так мечтал Мэн Лэй!

 Но оно было слишком дорогим, поэтому всё, что он мог делать, это лишь мечтать о нём!

 Однако, когда Мэн Лэй увидел, как Яростный Громовой Арбалет исчез прямо у него на глазах, он догадался, что эта группа бандитов, вероятно, владела пространственным оборудованием. Похоже, его догадка оказалась верной!

 Я прошел через столько хлопот в поисках этого кольца, чтобы в итоге получить его без всяких усилий...

 Это пространственное кольцо размером более 50 кубических метров! На этот раз я поймал крупную рыбку!

 А? Внутри так много вещей?

 Перед мысленным взором Мэн Лэя проплыло содержимое кольца. Там были кучи золотых монет, кучи магических ядер, кучи драгоценных камней.…

 Как много вещей! 

 Эта сокровищница ослепила Мэн Лэя! 

  - Вот это удача! – глаза Мэн Лэя ярко заблестели.

 Одних только золотых монет здесь было около сотни тысяч! Не говоря уже о других вещах, таких как магические ядра, драгоценности и оружие!

 Наши предки не лгут. Лошади действительно не набирают вес, не питаясь ночью, а люди действительно не богатеют без удачи!*

*Пословица

(У меня сильно сбит режим, и сегодня я постараюсь не спать, чтобы его восстановить. Поэтому не гарантирую, что перевод этой и следующей главы будет сразу хорошим, но на следующий день я всë перепроверю) 



Том 1  Глава 58



 После того, как они уничтожили бандитов, Мэн Лэй и его друзья продолжили свой путь домой. Алиса и два мальчика постоянно болтали, а их глаза были полны поклонения и обожания, когда они смотрели на Мэн Лэя. Всё, что они говорили, можно было свести в одно предложение:

 - Старший братик Мэн Лэй, ты такой классный!

 Мэн Лэй ответил с улыбкой:

 - Вы, ребята, будете такими же сильными, если будете хорошо учиться!

 Затем он тайно поместил все золотые монеты из пространственного кольца в систему, заставив своё богатство вырасти на 300 000 пунктов!

 Добавьте к этому то, что у него было раньше, и получится в общей сложности 480 000 золотых монет!

 И это без учёта магических ядер, драгоценностей, оружия и других вещи внутри пространственного кольца! Если он продаст эти сокровища, то заработает еще одну большую сумму денег!

 На этот раз я действительно сорвал куш!

 Мэн Лэй потрогал пространственное кольцо, наслаждаясь приятным ощущением получения огромной неожиданной прибыли. Он был в таком фантастическом настроении, что у него из носа чуть ли не пошли пузыри!

 Конечно, самым большим выигрышем по-прежнему остается это пространственное кольцо, которое стоит несколько миллионов золотых монет!

 Не было никаких сомнений в функциональности этого кольца. С его помощью Мэн Лэй теперь мог охотиться на магических зверей сколько душе угодно без всяких оговорок!

 Хотя хранилище размером 50 кубических метров  не были особенно просторным - этого было достаточно, чтобы хранить много магических ядер. Мысли Мэн Лэя уже перенеслись в лес магических зверей. Он почти достиг кульминации, когда фантазировал об охоте и убийстве магических зверей, сборе магических ядер и получении огромной неожиданной прибыли. 

 Ковер-самолет летел очень быстро. После двух часов полета они бы наконец вернулись в Деревню Волшебных Зверей. Однако вместо этого сцена перед их глазами вызвала у всех четверых огромный шок!

 Волна зверей!

 Звериная волна повторялась!

 Со всех гор и равнин дикие звери собирались в бурные потоки и мчались к Деревне Магических Зверей, как грозовые тучи. Как будто они хотели утопить эту крошечную деревню в своём потоке!

…

 Десятки молодых людей стояли на деревенских стенах, их глаза были полны ужаса и безнадежности!

 Эти люди были командой стражей во главе с капитаном Хаддерсом. Как жители Деревни Магических Зверей, они часто сражались против волн зверей, поэтому каждый из них был опытным воином. Типичные звериные волны их совсем не пугали!

 Однако на этот раз звериная волна сделала их всех невероятно безнадежными!

 - Почему это случилось? – Хаддерс стоял на вершине стены, глядя на дюжину элитных магических существ, окруженных огромными волнами обычных зверей. Кроме безнадежности, на его лице была лишь ещё одна безнадежность!

 Магический зверь четвертого класса: Носорог в Железной Броне!

 Магические звери третьего класса, Панголия, и Кровавая Змея!

 Магические звери второго класса: Лазурная Небесная Змея, Белая Щёлкающая Черепаха, Скорпион в Золотой Броне, Ежевичная Крыса, Болотная Драконья Черепаха, Кровавозубый Кабан, Титановый Жук-Долгоносик и Король Ветровых Волков!

 Один магический зверь четвертого класса!

 Два волшебных зверя третьего класса!

 Восемь магических зверей второго класса!

 Бесчисленная свора магических зверей первого класса!

 Их было СЛИШКОМ МНОГО! Как стражники должны были сражаться с ними?

 У них не было ни малейшего шанса на победу!

 - Почему?

 - Почему на этот раз в звериной волне так много магических зверей? – Хаддерс не мог понять этого. Деревня Магических Зверей была расположена на окраине одноимённного леса. Поэтому на них изредка нападают звери первого класса. Так почему теперь такой высокоуровневый магический зверь, как носорог в железной броне, пришел сюда?

 В этом не было никакого смысла!

 Однако, каким бы абсурдным это ни было, носорог в железной броне был здесь и даже привел с собой группу подчиненных зверей, чтобы начать невиданную ранее звериную волну! Деревня Магических Зверей столкнулась с беспрецедентной катастрофой!

 - Капитан, что нам делать? – стражники дрожали от страха. Дрожали даже их голоса. 

 Масштаб звериной волны потряс и напугал их всех!

 - Мы можем принять одно лишь единственное правильное решение... – Капитан Хаддерс глотнул воздуха. Он сказал: 

 - Позади нас наш дом и наша семья. У нас нет другого выбора, кроме как сражаться насмерть!

 - Наш дом!

 - Наша семья!

 Сильный толчок прошел через всех. Страх в их глазах постепенно исчез, сменившись абсолютной решимостью и безумием.

- Капитан прав! У нас нет другого выбора. Единственное, что мы можем сделать - это сражаться насмерть!

 - Если вы хотите причинить вред нашим семьям, то вам придется сделать это через наши трупы!

 - Сражайтесь насмерть!

 - Сражайтесь насмерть!

«Рррррр!»

 В этот момент до них донесся оглушительный рев ярости. Носорог в железной броне посреди звериной волны громко взревел в небо, подавая сигнал к атаке!

                      «А-у-у-у-у!» (это воет волк)

«Ш-ш-ш-ш-ш!»

«Гав!»

«Му-у-у-у!»

«Ме-е-е-е!»

 Все дикие звери ответили своими свирепыми криками. Проливные звуковые волны сошлись в одну, как будто взрывной раскат грома прогремел по всему небу!

«Рррррр!»

 Когда раздался ещё один свирепый рев, потоки диких зверей, покрывающие каждый дюйм земли, превратились в ужасающую волну, и хлынули к Деревне Магических Зверей. Десятки монстров взяли на себя инициативу и нагло начали атаку!

 Каменные пули, водяные стрелы, клинки ветра, древесные шипы, вспышки молний…

 Магические заклинания первого и второго уровня, которые покрывали каждый клочок земли, образовывали плотный непроходимый дождь!

 У всех на лицах появилось выражение полной безнадежности, когда они увидели это. Деревенские стены были сделаны из дерева; как они должны были противостоять магическим атакам такого масштаба?

 Более того, большинство из стражей даже не были воинами. Что же делать?

 - Ч-что же нам теперь делать?

 - Капитан! 

 - О мой драконий Бог...

 - Это конец! – Хаддерс потерял всякую надежду. Всë, что он мог сделать, это беспомощно наблюдать, как приближаются магические звери, которые заполоняли всё пространство перед стенами.

 Он знал, что всё кончено!

 После таких ужасающих магических атак стены деревни превратятся в руины, и все будут уничтожены!

 - Кааайф! – однако как раз в тот момент, когда дождь из магических атак собирался обрушиться на деревню, произошел неожиданный поворот событий. Прозрачное серебряное свечение тихо появилось и мгновенно охватило верхушку деревенских стен!

«Бум, Бум, Бум!»

 Плотный дождь магических атак разбился о серебряное сияние, вызвав вспышку блестящего и ослепительного фейерверка!

 - Это… –  у всех округлились глаза!

 - Магический щит? – изумленно воскликнул Хаддерс.

 Хаддерс не ошибся - это действительно был магический щит. На фоне стольких взрывов серебряное сияние прекрасно выдержало все атаки, ничуть не пострадав!

 Все магические элементы рассеялись!

 Вздымающиеся волны дыма исчезли!

 Стены деревни были целы и невредимы!

 И все люди были целы и невредимы!

 - Ему удалось блокировать все атаки? – у стражников был ошеломленный взгляд.

 - Кто это был? Кто применил магический щит? – Хаддерс огляделся.

 Затем он увидел прямо над собой кроваво-красный ковер-самолет. Кто-то гордо стоял на нём. Фигура показалась ему знакомой… И в то же время какой то чужой!

 - Это… – Хаддерс удивленно воскликнул:

 - Мэн Лэй!

 - Давно не виделись, капитан Хаддерс! – человек, гордо стоящий на ковре-самолете, был именно Мэн Леем. Услышав восклицание капитана Хаддерса, он повернулся и улыбнулся ему.

 - Капитан Хаддерс, мы ещё поговорим после того, как я разберусь с этими монстрами! – когда он договорил, Мэн Лэй поднял руки. Молния сверкнула на кончиках его пальцев. Громовые шары тихо формировались один за другим и стреляли в сторону диких зверей, как пули из пулемета!

 «Бум, Бум, Бум!»

 Взрывы, сотрясавшие небеса и землю, раздавались с оглушительным грохотом. Дым и пыль мгновенно окутали волну диких зверей перед стенами деревни. Среди бесконечного потока криков и воплей, кровь и плоть летели повсюду!

 Подавляющее большинство диких зверей в зверином приливе были обычными животными. Как они могли противостоять магическим атакам?

 После серии диких ударов и яростных взрывов, вопли и крики диких зверей заполнили всё пространство. Всего за несколько мгновений на этом месте погибло неисчислимое количество зверей!

 Эта ужасная сцена сильно напугала других диких зверей. Перепуганные до полусмерти, они отчаянно бежали. Как у них может хватить мужества сопротивляться этому?

 «Рррррр!»

 Это сильно взбесило закованного в железо носорога. Он издал несколько рыков, чтобы подавить встревоженных и запаниковавших диких зверей. Затем, после ещё нескольких рёвов, десятки магических зверей, окружающих его, пришли в движение!

 Горный Ящер, Кровавая змея, Лазурная Небесная Змея и все остальные яростно взревели и бросились в атаку! Их глаза горели красным, как будто они хотели разорвать Мэн Лэя, стоявшего на ковре-самолете, на куски!

 Какой позор, что вместо этого их ждал дождь молниеносных копий... 

 Брызги крови! 



Том 1  Глава 59



 Электрические токи бушевали, и вспышки молний разлетались по земле!

 Сломанные кости и отрубленные конечности были повсюду - окровавленные и искалеченные!

 Десятки трупов заполняли всё пространство!

 Эта ужасающая сцена совершенно ошеломила Хаддерса и остальных!

 - О мой драконий Бог! Так много магических зверей… И все они умерли вот так?

 - Знаешь, а среди них были и магические звери третьего класса, например Горный Ящер и Кровавая Змея!

 - Галлюцинация! Это должно быть галлюцинация… – все чувствовали себя так, словно всё это было лишь сном. В конечном счете, они были просто обычными людьми. Когда они видели что-нибудь подобное?

«Ррррр!»

 В этот момент рев бронированного носорога вернул всех к реальности. Носорог размером с автобус был страшно зол. Он топал по земле, тяжело дыша через свои огромные ноздри!

 Земля дрожала, и горы дрожали!

 Деревья дрожали тоже!

 Носорог в железной броне яростно уставился на Мэн Лэя, а в его глазах бушевало желание убивать!

 В следующее мгновение он начал наглую атаку!

«Вжик, вжик, вжик!»

 Потребовалось всего мгновение, чтобы десятки камней размером с бычью голову поднялись в небо. Будто пушечные ядра, они внезапно выстрелили в сторону Мэн Лэя!

 Это было заклинание второго уровня, Каменный Метеоритный Дождь!

- Ничтожные фокусы! – Мэн Лэй взмахнул рукой, и молниеносные стрелы появились из ниоткуда, отразив все камни!

 Это было заклинание второго уровня, Стрела Молний!

«Бум, Бум, Бум!»

 Молниеносные стрелы и камни соприкоснулись, вызвав оглушительный взрыв. Камни были разбиты на куски и, превратившись в крошечные осколки - они упали на землю, как снежинки.

«Рев!»

 Увидев, что его атака оказалась бесполезной, бронированный носорог взревел ещё сильнее. Рог на его лбу вспыхнул желтым, и все элементы земли в радиусе десятков метров сошлись к нему. Он готовился к мощному рывку!

 - Мощный рывок? Пора покончить с этим! – Мэн Лэй слегка покачал головой и запустил заклинание третьего уровня - Цепь Молний. Бесчисленные серебряные нити незаметно появились вокруг бронированного носорога. Прежде чем он успел среагировать, они уже прочно окружили его!

«Треск, треск!»

 Носорог в железных доспехах был завернут молниями, как мумия. Электрические токи текли по его телу. Он затрясся, словно что-то неразборчиво танцуя! 

 - Всё кончено! – Мэн Лэй прочертил в воздухе дугу. Молниеносное Копье появилось и прижалось к середине лба носорога, готовое пронзить его голову и убить в любое время, когда Мэн Лэй пожелает!

 Однако в этот момент Мэн Лэй заколебался.

 Бронированного носорога нельзя было назвать сильным, но он и не был слабым.

 В конце концов, это был магический зверь четвертого класса. В глубине леса он бы ничем не выделялся, но он был довольно мощным для окраины, где и находилась Деревня Волшебных Зверей!

 И если хорошо использовать его, то велика вероятность, что он сможет решить проблему звериных волн навсегда. Как только Мэн Лэй обдумал это - он повернулся к Хаддерсу и сказал с улыбкой: 

 - Капитан Хаддерс, что вы думаете об этом бронированном носороге?

 (⊙o⊙)

 Хаддерс был слегка поражен, но тем не менее ответил: 

 - Бронированный Носорог - это магический зверь четвертого класса с очень сильной магией земли и мощной защитой. На поле боя его наступательные способности поражают!

 - В таком случае, как насчет того, чтобы сделать его вашим конем? – спросил Мэн Лэй.

 - Мой конь? – Хаддерс выглядел совершенно сбитым с толку.

 - Да! Ваш конь! – улыбающийся Мэн Лэй сказал:

 - Если бронированный носорог станет вашим питомцем, то он должен надолго решить проблему звериных волн. Деревня больше не будет страдать от нападений зверей!

 - Я... Это… А так можно? – Хаддерс сразу заволновался. Даже голос его слегка задрожал. Как воин, он, естественно, жаждал иметь мощного скакуна!

 Только жаль что… Это было слишком трудно!

 С его способностями воина второго ранга, он мог с легкостью приручить паршивого скакуна. Однако такие животные ничем не отличались от белых слонов. Какая от них польза, даже если он их приручит?

 А укрощение мощных животных было слишком трудным!

 Возьмем, к примеру, бронированного носорога!

 Если кто-то захочет иметь себе такого питомца...

 Первый способ: Победить его в бою, показав ему свою силу - чтобы животное захотело служить тебе!

 Второй способ: Использовать свиток контракта и насильно заставить питомца признать своего хозяина при помощи магии!

 Третий способ: Попросить мага создать магический круг договора…

 Было обидно, что Хаддерс не мог воспользоваться ни одним из этих способов. Если бы у него была такая возможность -  он бы уже давно добился больших успехов и точно не оставался бы в этой деревушке!

 Поэтому, в случае с такими животными, как бронированный носорог - единственное, что он мог сделать - это просто мечтать об этом - ничего больше!

 Однако Мэн Лэй только что сказал ему, что он может заставить бронированного носорога признать его своим хозяином. Как Хаддерс мог не волноваться?

- А почему бы и нет? – Мэн Лэй улыбнулся и начал быстро произносить магическое заклинание. Вскоре под бронированным носорогом возник ослепительный и красочный магический круг, испускающий странные колеблющиеся волны!

 Увидев магический круг, носорог в железных доспехах встревожился. Он начал яростно сопротивляться, и цепи молнии действительно начали показывать признаки разрыва! Увидев это, Мэн Лэй запустил еще несколько Цепей Молний!

 Одно мгновение, и носорог в железных доспехах снова был закован в кандалы и обëрнут, как мумия, не в силах сдвинуться с места!

 Мэн Лэй приземлился на землю и легонько провел пальцем по бронированному носорогу. Молния легко прорезала его жесткую кожу, которая была твердой и крепкой, как железо, и образовала рваную рану!

 Кровь хлынула из раны и попала в магический круг!

- Капитан Хаддерс, подойдите сюда и усмирите этого зверя!

 - Конечно, конечно!

 Хаддерс быстро побежал к носорогу, не сдерживаясь!

 Мэн Лэй указал на магический круг и сказал с улыбкой: 

 - Капните на него несколько капель крови!

 Хаддерс не медлил. Он вынул кинжал, сделал надрез на пальце и выпустил несколько капель крови. В тот же миг магический круг испустил яркий свет, окутавший кровь Хаддерса и носорога!

 Человеческая и звериная кровь начали трансформироваться и образовали странный кровавый круг. Затем он разделился на две части и быстро выстрелил в сторону бронированного носорога и Хаддерса, прежде чем войти в их головы и исчезнуть без следа!

«Ш-ш-ш!»

 Магический круг на земле тоже исчез вместе с ним!

 - Как ощущения, капитан Хаддерс? – Мэн Лэй посмотрел на Хаддерса с легким любопытством. Он давно хотел подчинить себе магического зверя, поэтому он решил изучить, как создать магический круг договора!

 Тем не менее, это был первый раз, когда Мэн Лэй применил его на практике. Поэтому это было довольно интересно!

 - Это... похоже… Теперь у меня есть какая-то связь с ним? – Хаддерс посмотрел на бронированного носорога, который тоже смотрел на него!

 Две пары глаз уставились друг на друга!

 Вспыльчивость и свирепость в глазах бронированного носорога исчезли. Их место заняли почтение и преданность. То, как он смотрел на Хаддерса, совершенно отличалось от того, как он смотрел на него раньше!

Хаддерс крикнул: 

 - Иди сюда!

 Носорог в железных доспехах послушно подошел, не оказав ни малейшего сопротивления!

 Он не сопротивлялся, даже когда Хаддерс протянул руку и коснулся его носа, и был послушен, как котенок. В его голове не было никаких следов его предыдущей ярости!

 - Так это и есть сила контракта между хозяином и питомцем? Это действительно впечатляет! – Мэн Лэй прищелкнул языком от удивления и восхищения. Успешное формирование контракта полностью изменило волю и мысли бронированного носорога, заставив его признать Хаддерса своим хозяином!

 Это было потрясно! 

 - Ха-ха! Теперь у меня есть лошадь! Теперь у меня есть лошадь! – Хаддерс продолжал поглаживать бронированного носорога, настолько возбужденный, что у него была улыбка до ушей. Другие стражники тоже подошли к ним, возбужденные и завистливые!

 - Капитан, поздравляю!

 - Хе-хе, теперь Капитан имеет питомца четвертого класса - бронированного носорога! Я просто зеленею от зависти!

 - Он такой могучий и большой! Я так завидую! 



Том 1  Глава 60



 И хотя успешное подчинение бронированного носорога - просто новый интересный опыт для Мэн Лэя - для Хаддерса и всех остальных в деревне это было событие эпических масштабов!

 Капитан Хаддерс был невероятно взволнован!

 Команда стражников тоже была полна радости.

 Все знали, что теперь, когда носорог в железных доспехах будет стоять на страже, проблема волны зверей, принесшая деревне большие проблемы, будет полностью решена. Больше не будет страданий из-за нападений зверей!

 Это было грандиозное событие!

 - Спасибо, Мэн Лэй! – Хаддерс крепко держал Мэн Лэя за руки, и в его действиях сквозило чувство благодарности. Остальные стражники тоже смотрели на Мэн Лэя с благоговением и удивлением в глазах.

 Они никак не могли выкинуть из головы эту сцену!

 Бесчисленные магические громовые шары!

 Острые молниеносные копья падают, как дождь! 

 Десятки магических зверей, прибитых к земле!

 Громовые цепи надежно удерживают бронированного железом носорога!

 Мэн Лэй!

 Он действительно был таким могущественным?!

 Как давно он был обычным ребенком? И он уже стал таким сильным!

 - Я решу, что вы обращаетесь со мной как с чужим, если вы будете так настойчиво благодарить меня! – Мэн Лэй помахал рукой и спустил Алису и двух других с ковра-самолета. – После более чем полугода отсутствия в деревне я очень скучаю по деревенскому жареному мясу и вашему солодовому вину, капитан. Интересно, осталось ли оно? 

 - Может быть, у меня и нет ничего другого, но у меня определенно достаточно жареного мяса и солодового вина! – Хаддерс расхохотался и сказал:

 - Сообщи об этом старосте деревни, и пусть все жители поторопятся и выйдут приветствовать нашего героя! Сегодня вечером мы устроим пир у костра, чтобы поприветствовать тебя и остальных!

 - Ладно!

 - Ха-ха! Да... Мы, конечно, должны оказать тебе достойный прием! 

 ... 

 Сегодняшний день был очень продуктивным для всей деревни: Они получили сильную охрану в виде бронированного носорога, и повсюду были разбросаны туши диких и магических зверей. Можно сказать, что это убивало сразу нескольких зайцев!

 Это очень обрадовало жителей деревни, и они с радостью собрали шкуры и мясо. Все были счастливы и радостны, как будто это был новогодний праздник!

 Взрослые были очень заняты!

 Поэтому дети пошли к Мэн Лэю и стали расспрашивать его обо всём-всём-всём!

 Мэн Лэй был очень терпеливым человеком и очень любил детей. Он сидел на большом камне посреди деревни и с радостью рассказывал о том, что видел и делал в столице.

 А Алиса, Джозеф и Эндрю помогали Мэн Лэю и дополняли его истории.

 Они говорили живо и интересно, заставляя детей постоянно ахать от изумления!

 - Старший братик Мэн Лэй, а домá действительно могут летать по небу?!

 - Старший братик Мэн Лэй, а вы видели людей-драконов с драконьими рогами?!

 - Старший братик Мэн Лэй, я слышал от взрослых, что ты можешь запускать молнию изо рта и управлять ей! Это правда?!

 Детское любопытство никогда не могло быть удовлетворено. Группа маленьких детей задавала ему очень много вопросов! Несмотря на огромное терпение Мэн Лэя, даже он немного подустал. 

 Увидев это, Алиса помогла Мэн Лэю передохнуть. Она достала волшебный хрустальный шар и сказала с улыбкой:

 - Вы знаете, ЧТО ЭТО такое?

 - Стеклянный шар? – дети заморгали, глядя на нее.

 - Это не стеклянный шар, а магический хрустальный шар! – ответила Алиса с улыбкой. – С его помощью вв можете оценить свой магический талант, вот так!

 Она положила руку на хрустальный шар. Сразу же изначально прозрачный магический хрустальный шар испустил бледно-зеленое свечение, похожее на яркий зеленый нефрит, блестящий и ослепительный!

 - Ух ты!

 - Он зеленый! Он стал зеленым!

 У детей отвисла челюсть, их глаза наполнились удивлением.

 - Старшая сестренка Алиса, стеклянный шар стал зеленым. Что это за магический талант?

 - Магический хрустальный шар, ставший зеленым, означает, что у меня есть талант к магии стихий дерева! – Алиса мило улыбнулась и терпеливо объяснила: 

 - Зеленый свет не очень сильный, что показывает, что у меня средний магический талант. Если вы посмотрите на магический талант братика Мэн Лэя - то увидите разницу!

 Говоря это, она передала ему хрустальный шар.

 Мэн Лэй не смог сдержать смешок. Затем он тоже положил руку на магический хрустальный шар.

 - Круууто!

 Изначально полностью прозрачный магический хрустальный шар тут же испустил невероятно пронзительный свет, словно лампа накаливания мощностью 10 000 ватт. Он был таким ярким, что у них заболели глаза!

 Среди ослепительного света выделялось три цвета!

 Серебряный, который метался повсюду, как электрический ток!

 Охристо-желтый, насыщенный и тяжелый, медленно двигающийся!

 И огненно-красный, который кипел и сильно пылал!

 Три цвета: два сильных и один слабый, переплетались и сливались друг с другом. Они сияли невероятно ослепительно и красиво, зажигая всем глаза!

 (⊙о⊙)

 - Ух ты! – дети снова изумленно вскрикнули.

 - А? – взгляд Мэн Лэя скользнул по шару.– Огненно-красный цвет? 

 Ошеломленная этими цветами, Алиса спросила с озадаченным видом:

 - Старший братик Мэн Лэй, у тебя есть талант к магии Земли и Огня?! – она вспомнила, что Мэн Лэй обладал лишь магическим талантом стихии грома, когда они проходили тест по оценке магии полгода назад. Как он приобрел магические таланты Земли и Огня за такой короткий промежуток времени? 

 Более того, судя по текущей ситуации, его родство с огненной стихией совсем не проигрывало его родству с грозовой стихией. Только его талант к магии земли было немного слабее!

 Тем не менее, это было всё ещё намного сильнее, чем её древесная магия!

 Другими словами, старший братик Мэн Лэй обладал высшим талантом Грома, высшим талантом Огня, а также сильным талантом Земли!

 Два высших таланта!

 Один сильный талант!

 Учитывая его магические способности - Мэн Лэй был чересчур сильным!

 - Это... Может быть, они недавно пробудились... – Мэн Лэй слегка прищурился, в его голове проносились разные мысли. Высокая степень родства с земными стихиями была чем-то, что он перенял у толстяка Харта. Откуда же он взял талант к Огню?

 Он никогда раньше не подбирал его!

 Стоп!

 Может быть, это родословная огненных демонов?

 Или родословная огненных драконов!? 

 Когда Мэн Лэй подумал об этом, он сразу же догадался. Будь то Огненный Дракон или Огненный Демон - оба они были сильными и могущественными магическими зверями огненных стихий. Оба могли управлять огнем и манипулировать пламенем!

 После ассимиляции родословных огненных драконов и огненных демонов, имеющих превосходное родство с огненными элементами… это вполне имело смысл!

 Мэн Лэй глубоко вздохнул.

 Похоже, в будущем мне придётся изучать заклинания огненных стихий. Это огромная потеря, если я не использую такой сильный талант!

 - Недавно пробудились? - Алиса была немного ошеломлена!

 - Это вообще возможно?

 - Ха-ха, конечно. Разве я не живой пример? – Мэн Лэй рассмеялся и сменил тему. – Алиса, этот волшебный хрустальный шар недешев, верно? Неужели ты потратила столько денег только для того, чтобы вернуться в деревню и показать его?

 - Конечно, нет! – Алиса закатила глаза, глядя на Мэн Лэя. – Я хочу, чтобы дети проверили свои магические способности, а потом их научили пользоваться магией. Я не хочу, чтобы они остались в деревне и ничего не добились в своей жизни!

 - Это замечательно! Всеми руками "за"! – Мэн Лэй слегка кивнул и сказал с улыбкой: – поторопись и сделай это. Кто знает, может быть, среди них действительно есть люди с магическим талантом.

 - Ладно!

 Алиса сразу же начала проверять магический талант детей.

 Как говорится, когда человек достигает Дао* - даже его птицы и собаки поднимаются на небеса!

 Это было именно оно!

 Хотя Алиса не достигла больших успехов, как первый человек в истории Деревни Магических Зверей, который поступил в магическую академию для обучения, её существование уже начало влиять на эту крошечную деревню!

 Все те, кто был старше 10 лет и младше 18 лет, могли пройти экзамен! 

 Конечно, все дети старше 16 лет уже уехали из города на военную службу. Таким образом, можно было проверить лишь тех, кто был младше 16!

 После ряда испытаний они действительно обнаружили двух счастливчиков. Обе были девочками и даже близнецами!

*Одна из основных категорий китайской философии, «путь», по которому должен следовать окружающий мир и все люди. Путь совершенствования в выполнении совокупности морально-этических норм. 



Том 1  Глава 61



 Близняшки были одеты в длинные, грубые платья из мешковины, босые и покрытые грязью, как глиняные куклы. Но обе девочки выглядели совершенно одинаково, как будто были отлиты из одной и той же формочки. 

 Они были той удачливой парой сестер-близнецов!

 Эстер Дрейпер, высокоуровневый талант к огненным стихиям!

 Моника Дрейпер, высокоуровневый талант к водным стихиям!

  - Высокий уровень! Даже лучше моего! – Алиса была поражена результатами теста. Высокоуровневый талант был чрезвычайно редким. Это было необычно даже среди знати, не говоря уже об отдаленной и уединенной Деревне Магических Зверей.

 И всë же у этих сестер он появился дважды!

 - Было бы слишком расточительно не давать им изучать магию. – Мэн Лэй посмотрел на сестер-близнецов с широкой улыбкой. – Эстер, Моника, отныне вы обе можете учиться медитации у старшей сестры Алисы. Развивайте свою духовную силу, а в следующем году поступайте в магическую академию!

 - Ладно! - обе сестры энергично закивали, как будто поняли его, но не совсем. Две неглубокие ямочки появились на каждом из их грязных маленьких лиц, делая их чрезвычайно милыми. 

 Зависть наполнила глаза других детей, когда они посмотрели на сестер-близнецов. Несмотря на свой юный возраст, они тоже понимали, что значит иметь или не иметь магического таланта!

 - Те, у кого нет магического таланта, тоже не должны падать духом. Вы, ребята, можете научиться боевой ауре у Джозефа и Эндрю. У всех вас ещë будет шанс стать прославиться в будущем!

 - Ладно!

 …

 Наступила ночь, и время от времени в лесу раздавался звериный рев.

 На ровной земле в центре деревни горели многочисленные костры. Золотисто-желтое жареное мясо испускало приятный аромат, который окутывал деревню, в то время как жители деревни сидели на земле, радостно крича и смеясь.

 - Мэн Лэй, спасибо тебе за то, что ты приручил для меня носорога в железных доспехах. Этот тост за тебя!

 - Мэн Лэй, спасибо тебе за то, что ты выделил деньги на учебу Джозефа!

 - Ха-ха…

 Сегодняшняя ночь обещала быть оживленной и  шумной. Мужчины играли в угадайку и пили, женщины танцевали и пели, а дети веселились и смеялись. Лица всех были полны радости и счастливых улыбок.

 Пир у костра продолжался до позднего вечера. В ту ночь Мэн Лэй пропустил свою ежедневную медитацию и вместо этого хорошо выспался.

 Рано утром он собрал свои вещи и отправился в путь.

 Утренний туман окутал лес, и ничего не было видно дальше вытянутой руки. Мало того, что видимость была очень низкой, так ещё и куча растений заграждали обзор!

 Высокие древние деревья и колючий подлесок!

 Толстые лианы и густые зеленые кусты!

 Ускорить свой путь было очень трудной задачей в такой грязной и невыносимой обстановке. Можно было очень легко попасть в засаду. Ядовитая Змея, Ядовитый Скорпион, Бич Ядовитых Комаров - всё это может лишить Мэн Лэя жизни!

 - Чем выше уровень магического зверя, тем он ценнее. Я должен постараться уйти как можно глубже в лес. Нет никакого смысла терять время на окраине!

 На внешней границе леса были только обычные дикие звери. Мэн Лэй не проявлял к ним ни малейшего интереса, поэтому он сел на ковер-самолет и направился прямо в глубь леса.

 Лес Магических Зверей был огромен, настолько, что его краёв не было видно даже с ковра-самолёта. Пролетев добрых полдня, Мэн Лэй наконец приземлился в лесу, готовый поохотиться на каких-нибудь волшебных зверей!

  - Землетрясение!

 Прямо под ногами Мэн Лэя, серия ритмичных толчков тихо распространилась во всех направлениях. Это было заклинание стихии Земли, Землетрясение!

 Землетрясение было очень простым заклинанием, которое могли произнести даже маги первого уровня. Но масштабы и мощность этого землетрясения полностью зависели от силы мага!

 В руках волшебника высокого уровня землетрясение может раскромсать землю, вызвать лавину и причинить массовые разрушения. В то же время в руках слабого мага от землетрясения было мало толку.

 Мэн Лэй использовал землетрясение для поиска магических зверей в окрестностях. С его нынешней силой, он мог использовать его в радиусе 200 метров! 

 - Волшебный зверь на два часа!* – Мэн Лэй осторожно подкрался и раздвинул кусты. В поле его зрения попала ящерица темно-зеленого цвета, с головы до ног покрытая шипами. Она имела длину более пяти метров.

 - Это магический зверь четвертого класса, Ящерица с Шипами! – Мэн Лэй слегка нахмурился, его интерес к этому зверю был несколько тусклым. Цены на магических зверей четвертого класса были так себе, и их магические ядра стоили всего от 2000 до 3000 золотых монет за ядро. Это не принесло бы много пользы!

 Несмотря на это, Мэн Лэй всë равно произнес заклинание стихии Земли: Пронзающее Землю Копье - и убил Ящерицу с Шипами прежде, чем бедная ящерица поняла, что происходит.

 - Дин! 1 наземная шипастая ящерица убита, получено 2400 золотых монет!

 - 2400 золотых монет? Неплохо! – Мэн Лэй подошел, достал кинжал и вырезал магическое ядро из ящерицы. Он проигнорировал кровь на нём и бросил его прямо в пространственное кольцо.

 Еще 2000 золотых монет на банковский счет!

 - С этой системой я буду получать вдвое больше монет с каждого зверя! Неплохо!

 - Землетрясение!

 - Еще один магический зверь на 11 часов?

 - Магический Зверь Четвертого Класса?

 - Копье, Пронзающее Землю!

 - Дин! 1 Золотой Жук-Носорог убит, получено 2200 золотых монет!

 - Землетрясение!

 - Опять магический зверь четвертого класса? Что за чертовщина!

 - Дин! 1 Золотой Пятнистый Серебряный Муравей убит, 2400 золотых монет получено!

 - Я уже убил семь магических зверей и заработал более 20 000 золотых монет менее чем за два часа!

 - Это очень хорошо! – Мэн Лэй подошел к Шестикрылому Железному Крокодилу, который умер от обиды. Он вырезал его магическую сердцевину, радостно вложил в своё пространственное кольцо, а затем продолжил путешествие.

 - Какая жалость, что я никак не могу взять с собой эти туши магических зверей. Иначе я бы смог заработать ещё больше денег!

«Брызги!»

«Брызги!»

 - А?

  В этот момент до его ушей донеслось несколько странных звуков. Шаги Мэн Лэя остановились. Он навострил уши и посмотрел в направлении трех часов. Ещë несколько странных звуков...Четких, ясных и ужасающих!

 Мэн Лэй прекрасно знал этот звук - это было острое лезвие, пронзающее плоть.

 - Там кто-то дерется?

 - Но в этом нет никакого смысла! Нет никаких звуков борьбы! – озадаченный, Мэн Лэй тихо подкрался. Затем он был поражен открывшейся перед ним сценой!

 В поле перед домом горел костер, а на вершине костра стояла подставка с жареным мясом. Жаркое было золотисто-желтого цвета, и мясистый аромат ударил в ноздри, легко возбуждая аппетит любого.

 Однако Мэн Лэй был совсем не в настроении есть жареное мясо, потому что по всей земле вокруг костра были разбросаны пять мертвых тел!

 Там были и мужчины, и женщины - и воины, и маги!

 Глаза у всех были широко раскрыты, и все они, однако, не могли упокоиться с миром после своей смерти. Их горла были перерезаны, и кровь булькала, вытекая из ран. Они погибли чрезвычайно трагически!

 - Кто, черт возьми, это сделал? Не слишком ли это жестоко? – тихо пробормотал Мэн Лэй, и его пробрал озноб.

 По жалкому, ужасающему виду жертв, а также по следам на месте убийства было очевидно, что они не смогли оказать никакого сопротивления! 

 Но убийца всне  равно перерезал им глотки.

 Какая трагедия!

 - Вы меня ищете? – неожиданно в этот момент в ушах Мэн Лэя раздался шутливый голос. Мэн Лэй встревожился и почувствовал легкий холодок в горле.

 Опасность!!!

 Это была немедленная реакция Мэн Лэя.

 Второй его реакцией было отступление.

«Бум!»

 Мощное физическое телосложение Мэн Лэя, которое было наравне с телосложением воина седьмого ранга, произвело взрыв силы. В тот момент, когда он подпрыгнул в воздух, он поднялся на десять метров резко отскочил назад. Всего за долю секунды он успел отбежать более чем на десять метров!

(⊙о⊙)

 Человек, устроивший засаду на Мэн Лэя, был поражен!

*Часовая позиция — относительное расположение объекта (от условного центра), описываемое по аналогии с двенадцатичасовым циферблатом часов. Для этого нужно представить, что циферблат стоит или лежит перед вами, а 12-часовая отметка направлена вверх или прямо от вас.



Том 1  Глава 62



 В тот момент, когда Мэн Лэй отпрыгнул, появился маленький и тощий человек с большой бамбуковой шляпой на голове, закутанный с головы до ног в черную одежду. У него было ошеломленное выражение лица, когда он смотрел на Мэн Лэя, который смог отпрыгнуть более чем на десять метров.

(⊙о⊙)

 - Он такой быстрый!?

 Минуту назад он заметил, что кто-то приближается, и спрятался. Сразу после этого в поле его зрения появился Мэн Лэй.

 Он был так молод!

 И он тоже был волшебником!

 Итак, насколько сильным он вообще может быть?

 ... 

 Поэтому он решил начать атаку!

 Но он и представить себе не мог, что Мэн Лэй действительно будет двигаться так быстро. Его вспышка скорости в этот момент определенно превзошла скорость воина пятого ранга. Неужели он действительно чертов маг?

 - Я ошибался! – маленький и тощий человек облизнул губы, в его темных и глубоких глазах появилось выражение страха.

 Это было так близко!!!

 Мэн Лэй приземлился на дерево, на спине у него выступил холодный пот. К счастью, он вовремя среагировал. В противном случае ему бы точно перерезали горло!

 Это действительно было близко!

 Он вдруг вспомнил поговорку: «В лесу магических зверей нужно остерегаться не зверей, а людей!»

 Лес магических зверей был независим от четырех великих империй. Здесь не было ни законов, ни правил, ни морали. Это была дикая территория без намека на цивилизацию. Настоящий рай для волшебных зверей и искателей приключений!

 Большинство людей приходили сюда ради магических ядер. Некоторые добывали их честно, убивая магических зверей, но далеко не все. Кто-то ради наживы направлял клинок и на себе подобных.

 В конце концов, было очевидно, что можно получить магические ядра намного быстрее, убивая других.

 Это привело к тому, что Лес Магических Зверей стал намного опасней!

 Очевидно, что маленький и тощий человек перед Мэн Леем принадлежал ко второй группе людей. Как только Мэн Лэй подумал об этом, его взгляд стал холодным и ледяным, и в его глазах появилось убийственное намерение.

 Если он посмел на меня напасть -  то он должен умереть!

 Маленький и тощий человек взглянул на Мэн Лэя. Затем он исчез с того места, где стоял. Мэн Лэй втайне стал более осторожным и бдительным - он не думал, что его враг уйдет просто так!. И это правда…

«Ш-ш-ш»

 Раздался почти неразличимый звук чего-то, рассекающего воздух. Ледяной блеск внезапно вылетел слева и направтлся прямо к виску Мэн Лэя.

 У людей ужасно хрупкие виски. Если бы в него попали - он бы определенно погиб!

 Мэн Лэй отступил и уклонился от атаки. Затем он услышал грохот - человек необъяснимым образом появился из-под его ног и вонзил кинжал своей рукой прямо в сердце Мэн Лэя!

 Кинжал отражал ярко-зеленое свечение в солнечном свете. Было очевидно, что он был покрыт ядом. Любой наверняка потерял бы свою жизнь, если его заденут этим!

 - Отвлекающая тактика? Как хитро! – Мэн Лэй вовсе не паниковал. Его правая рука внезапно превратилась в драконью клешню и одним движением схватила кинжал, вонзившийся ему в сердце. Затем, пока этот карлик-убийца ошеломленно наблюдал за ним, он грубо ударил коленом вверх.

«Брызги!»

 Как будто что-то с силой лопнуло, карлик издал пронзительный крик, похожий на визг забиваемой свиньи, и всё его тело взлетело высоко в воздух!

 - Умри! – Мэн Лэй холодно фыркнул и небрежно метнул молниеносное копье. Он мгновенно пронзил сердце карлика и пригвоздил его к большому дереву!

 - Т... ты... … а... а... дракон… – рот карлика открылся и закрылся. Он хотел что-то сказать, но, в конце концов, его голова упала на бок... и он погиб.

 - Фух! – Мэн Лэй вздохнул с облегчением, и его сердце наконец успокоилось. Этот парень был наемным убийцей. Он мог появляться и исчезать, как призрак, и был невероятно хитер. Даже воин шестого ранга мог погибнуть от его рук при неосторожности!

 Как жаль, что вместо этого он столкнулся с Мэн Лэем!

 - На каждого убийцу найдется свой убийца! – Мэн Лэй подошел прямо к маленькому человеку. В его глазах не было ни капли сочувствия. Кто знает, сколько жизней было загублено руками таких людей, которые специально прятались в тени, чтобы нападать на искателей приключений в Лесу Магических Зверей? Он определенно был подонком даже среди отбросов общества. В его смерти не было ничего прискорбного.

 Однако надо признать, что такие люди, как он, обычно были очень богаты.

 Глаза Мэн Лэя стали яркими и блестящими, и он начал рыться в одежде трупа.…

 - Ничего у него в руках! И в карманах тоже ничего!

 - Никакого пространственного оборудования! Ни волшебных хрустальных карт, ни золотых монет!

 - Как странно! Почему на нем ничего нет? Неужели он действительно нищий?

 - Этого не может быть... – обыскивая тело добрых полдня, он не нашел ни копейки. Это сильно разозлило Мэн Лэя. Он предполагал, что такие киллеры, как этот карлик, которые зарабатывают на убийстве авантюристов, должны быть очень богаты, так как же он может быть без гроша?

 - Здесь определенно что-то не так!

 Мэн Лэй в порыве досады решил разжечь костер и начал сжигать мертвое тело мужчины. 

 - Я не верю, что у тебя нет ни одной золотой монеты!

 Огонь горел и пылал!

 Под воздействием заклинаний огненной стихии, тело карлика не продержалось и минуты, прежде чем он сгорел дотла. Его одежда, плоть и кровь, кости - всё превратилось в пепел.

 И после этого Мэн Лэй обнаружил нечто странное!

 Пояс, сделанный из какого-то особого магического материала, тихо лежал среди пепла. Кроме того, к поясу были привязаны четыре кольца!

 - Почему я не нашел его, когда обыскивал его тело?

 - Может быть, пояс был вшит в одежду?

 - Видимо так и есть! – Мэн Лэй втайне обрадовался. Затем он взял пояс и начал его рассматривать.

 - Ха-ха! Это и вправду пространственный пояс!

 - Какое огромное хранилище!

 - Я богат! Теперь я стану богатым!

 - А теперь давайте взглянем на четыре кольца!

 - Какого черта? – Мэн Лэй был просто в бреду от счастья!

 Пояс и четыре кольца на самом деле были пространственными магическими устройствами!

 Хранилище внутри пояса было самым большим и простиралось на 150 кубических метров!

 Четыре пространственных кольца были немного меньше. Они имели 100 кубических метров, 60 кубических метров, 50 кубических метров и 10 кубических метров хранилищ!

 Кроме того, внутри пяти пространственных магических устройств находилось большое количество очень ценных предметов, таких как магические ядра, золотые монеты, драгоценные камни, оружие, магические хрустальные карты, магические материалы, волшебные устройства и многое другое!

 Конечно, там была и одежда, жареное мясо, приправы, палатки и некоторые другие повседневные предметы первой необходимости, которые не были ценными, но всё же были полезными.

 - Только стоимость пяти пространственных магических устройств уже превышает 30 000 000 золотых монет!

 - Не говоря уже о том, что здесь так много монет, магических хрустальных карт и драгоценных камней!

 - На этот раз я действительно поймал крупную рыбку!

 - Ладно, успокойся!

 - Это Лес Волшебных Зверей, где полно опасностей!.

 - Лучше не расслабляться раньше времени! – Мэн Лэй заставил себя успокоиться. Он нетерпеливо отыскал какое-то относительно безопасное место и начал составлять опись своих наград.

- Прежде всего - все золотые монеты попадают в систему! 

- Дин! Поздравляю хозяина. Богатство +570 000 золотых монет!

- 570 000 золотых монет!

Глаза Мэн Лэя загорелись, и он поспешно посмотрел на интерфейс личной статистики:

Хозяин: Мэн Лэй

Раса: человек (содержит родословную огненных драконов и родословную огненных демонов)

Богатство: 1 067 835 золотых монет

 - Один, десять, сто, тысяча, десять тысяч, сто тысяч...

 - Один миллион шестьдесят тысяч!

 - Миллион шестьдесят тысяч золотых монет! – Мэн Лэй расплылся в такой широкой улыбке, что она растянулась от уха до уха. – Я так много работал в прошлой жизни и добросовестно делал всё, что мог, чтобы заработать денег. Но даже после четырех лет работы я смог внести только первый взнос за дом.

 - Никогда бы не подумал, что стану миллионером, придя в эту альтернативную вселенную всего на полгода! Моя жизнь не проигрывает главным героям известных романов, верно?

 Миллионер!

 За этот титул Мэн Лэй боролся в течение нескольких лет в своей прошлой жизни. Теперь, когда он, наконец, осуществил эту мечту здесь - одно из самых больших сожалений в его сердце испарилось.

 Однако…

 Хотя деньги - это замечательно, но если их нельзя использовать на практике, то это не более чем набор цифр! 

- Идем! Сначала я куплю кучу статов на 60 000 золотых монет!

- Система, распредели их по моим атрибутам духовной и магической силы.

- Ха-ха, наконец-то я могу сделать это!

- Дин! Поздравляю хозяина с тем, что он стал магом седьмого ранга!



Том 1  Глава 63



Хозяин: Мэн Лэй

Раса: человек (содержит родословную огненных драконов и родословную огненных демонов)

Богатство: 1 007 835 золотых монет

Телосложение: Воин Седьмого Ранга (15,123/50,000)

Духовная сила: Маг Седьмого Ранга (10,128 / 50,000)

Магическая Сила: Маг Седьмого Ранга (10,032 / 50,000)

Заклинания: некоторое увеличение

Боевая аура: Техника Огненного Дракона

Боевые навыки: некоторое увеличение

 - Магическая сила улучшена! Её количество уменьшилось, но она стала ещë мощнее! 

 - Духовная сила тоже значительно возросла!

 - Маг седьмого ранга!

 - Теперь я высший маг!

 - Великий волшебник!

 Мэн Лэй был чрезвычайно взволнован, продолжая смотреть на свои атрибуты.

 Развитие магии часто требовало усердной медитации, медленного совершенствования и многолетних исследований. Это было намного сложнее, чем боевая аура!

 Сила, которую могли высвободить маги ниже седьмого ранга, была ограничена, и она, как правило, не могла сравниться с силой воинов.

 Но когда маги достигали седьмого ранга - ситуация преломлялась. На этом этапе волшебник мог мгновенно применять магию третьего уровня, выпуская шокирующе мощные продвинутые заклинания. Их урон будет намного больше, чем у воинов того же ранга!

 Из-за этого маг седьмого ранга был гораздо более ценным экспонатом, чем воин седьмого ранга. Королевства обычно присваивали титулы таким магам, делая их дворянами и предоставляя им территории!

 Для воинов седьмого ранга такой опции не существовало.

 Потому что между ними была огромная разница!

 - Сейчас я возвращусь в столицу. И если мне повезет - кто знает, может быть, я стану бароном, ха-ха! – Мэн Лэй был очень доволен сегодняшним урожаем - 570 000 золотых монет, бесчисленные сокровища и пространственное магическое устройство стоимостью 30 миллионов. Можно сказать, что он сколотил целое состояние!

 Эта поездка в Лес Волшебных Зверей определенно стоила того!

 - Однако, если я хочу продолжить свою прокачку - то мне понадобится ещё больше золотых монет!

 Для телосложения требовалось 34 877 очков атрибутов, чтобы перейти из седьмого ранга в восьмой - это стоило бы 348 770 монет!

 Духовная сила требовала 390 000 золотых монет!

 Магическая сила тоже требовала 390 000 золотых монет!

 Сложив всё вместе, мы получим в общей сложности 1 120 000 золотых монет!

 Больше миллиона золотых монет!

 В настоящее время у Мэн Лэя был только один миллион. Этого было недостаточно!

 Но эта проблема имела второстепенное значение. Мэн Лэй мог легко уменьшить разницу, продавая свои магические ядра, драгоценные камни, магические устройства и другие вещи, находящиеся в его распоряжении.

 Главный вопрос: Что ему делать после этого?

 Переход из седьмого ранга в восьмой требовал намного больше золотых монет. А как насчет девятого ранга? А как же Святой Домен?

 Сколько золотых монет ему понадобится?

 Десять миллионов?

 Пятьдесят?

 Или... даже больше?

 У Мэн Лэя не было ответа. Но одно было несомненно. Эта сумма может превзойти его воображение.

 - Мало! Слишком мало! – Мэн Лэй вздохнул. Огонек радости в его сердце исчез. Он чувствовал, что ему предстоит много и тяжело трудиться.

 - Больше золота! Нужно больше золота! – Мэн Лэй без колебаний углубился в Лес Магических Зверей.

 - Магический зверь на один час!

 - Дин! Призрачный дух кошки убит, получено 3200 золотых монет!

 - Еще один волшебный зверь на четыре часа!

 - Дин! Рогатый носорог убит, получено 8300 золотых монет!

 Он продолжал углубляться! И хотя магических зверей было всё меньше - они становились сильнее!

 Магический Зверь Третьего Класса!

 Магический Зверь Четвертого Класса!

 Магический Зверь Пятого Класса!

 Мэн Лэй забрался глубоко в лес и наконец добрался до места, где находились магические звери шестого класса. К тому времени на Континент опустилась ночь, и Лес Волшебных Зверей постепенно окутала тьма!

 - Уже темнеет. Мне нужно найти безопасное место для ночлега. 

 Большинство магических зверей днем прятались в своих гнездах, а ночью охотились. Следовательно, Лес Магических Зверей был гораздо опаснее ночью, чем днем!

 Из-за этого ночь была прекрасной возможностью поохотиться на магических зверей. Тем не менее, Мэн Лэй был не в состоянии продолжать. После целого дня беготни он уж очень сильно устал и нуждался в отдыхе, чтобы восстановить силы и энергию.

 Тем не менее, в глубине леса он не мог ослабить бдительность.

 Теперь, когда наступила ночь, где же найти подходящее убежище?

 Мэн Лэй взлетел на ковре-самолете и завис над лесом в поисках подходящего места для лагеря. Так как он был высоко - он мог видеть далеко, поэтому он сумел найти убежище.

 - Этот каньон выглядит отлично! 

 Впереди, в море деревьев появилась длинная и узкая трещина, словно кто-то прорезал её ножом. Это был каньон, зажатый между двумя большими горами.

 - Пойду туда и посмотрю, что там! – Мэн Лэй активировал ковер-самолет и быстро взлетел. Через некоторое время он достиг вершины и увидел журчащий ручей, текущий из глубины каньона. Растительность по обе стороны ручья была чрезвычайно пышной.

 Это было прекрасное укрытие!

 Мэн Лэй последовал за течением и пролетел весь путь в глубину извилистого каньона. Временами он был узким, но временами - просторным, крайне непоследовательным. По мере того как Мэн Лэй углублялся, поле его зрения постепенно расширялось.

 В самой глубокой части каньона перед ним появился огромный бассейн. Белый туман плыл над поверхностью воды, создавая впечатление сказочной пещеры.

 Туман был похож на сцену из сна.

 - Это… горячий источник? – паря в воздухе, Мэн Лэй почувствовал тепло на своем лице, и это привело его в восторг! Очевидно, внизу был горячий источник!

 - Если это действительно он - то будет здорово! – Мэн Лэй приземлился на воду и протянул руку. Теплый поток, способный успокоить его мышцы и кости, исходил из воды, пронизывая кожу. Это было очень расслабляюще!

 - Этот горячий источник... идеально походит!

 После утомительного дня, столкнуться с таким источником - невероятная удача. Испугавшись, что даже Лю Ся Хуэй* не сможет устоять перед ним, Мэн Лэй вздохнул, снял свою волшебную мантию и без колебаний нырнул внутрь. Он застонал от удовольствия, когда горячая родниковая вода увлажнила его кожу.

 - Какого черта! Слишком жарко!

 - Однако... недостаточно!

 Учитывая температуру воды, обычный человек определенно сварился бы и превратился в краснокожую свинью, но Мэн Лэй был другим. Его тело было сравнимо с телом воина седьмого ранга, и он обладал родословной огненных драконов и огненных демонов. Он совершенно не боялся жары!

 Вода при 70-80°С для простого человека ничем не отличалась от этого горячего источника для Мэн Лэя! 

 - Ха-ха, здорово! – Мэн Лэй развел руками и ногами, плавая вокруг бассейна. Скорости было достаточно, чтобы смутить рыбу и заставить жабу повеситься. (wtf 0_0)

 «Шлеп-шлеп», «шлеп-шлеп« – раздавалось эхом, когда вода плескалась во все стороны!

«Шлеп-шлеп-шлеп»

 Первым был кроль, который имел самую высокую скорость! 

 Следующим был энергосберегающий брасс! 

 Затем последовал прекрасный баттерфляй… Забудь об этом, он не знал, как это делать! 

 После очередного бешеного заплыва Мэн Лэй лег на спину в воду и закрыл глаза. Он ощутил чудесное ощущение воды, нежно касавшейся его кожи, и тепло, разливавшееся по всему телу. 

 Это было потрясающе! 

 «Грохот!»

 В этот момент произошла внезапная перемена.

 Раздался оглушительный звук взрывающейся воды, и огромная черная фигура внезапно выскочила из бассейна. Она открыла свою большую черную пасть и бросилась на Мэн Лэя!

- Какого черта? – Мэн Лэй почувствовал едкое зловоние через свой нос. Прежде чем он успел среагировать, его поглотила черная фигура!

«Бульканье»

 «Бульканье»

 «Отрыжка»

 Черная фигура удовлетворенно рыгнула и покачала головой. Затем она нырнула обратно в воду, как будто никогда и не появлялась!

*известный веб-романист



Том 1  Глава 64



 Всё тело Мэн Лэя было покрыто жирной слизью. Ужасающее давление, охватившее его, и зловоние, ударившее в нос, заставили его выблевать весь свой ужин. 

 - Меня действительно проглотили!

 - Черт побери!

 - Большую часть пути я был осторожен. Но в конце концов, я потерял бдительность! – Мэн Лэю было немного стыдно. После того, как он пришел в Лес Магических Зверей, он стал чрезвычайно осторожен. Вряд ли он ожидал, что попадет в ловушку!

 - Если праздновать слишком рано - всё пойдет наперекосяк!

 - Однако теперь самое главное - это выбраться из этого проклятого места. Эта вонь убивает меня! – Мэн Лэй решил применить свою родословную. Бушующий огонь охватил его тело, руки стали длиннее и толще, а ногти превратились в острые когти. Теперь он был в состоянии огненного демона!

 - Гори!

 Когда Мэн Лэй превратился в огненного демона, бушующее пламя начало гореть. Черная фигура закричала, когда почувствовала пронзительную боль. Она начала яростно дергаться!

 - Эй! Это тебе за то, что проглотила меня! – Мэн Лэй почувствовал боль черной фигуры, и гнев в его сердце утих. Он разжег огромный огонь в её животе - наверное она чувствует сильную изжогу!

 Это был ещё не конец. Мэн Лэй использовал свои когти, чтобы разорвать внутренние органы черной фигуры, подобно сцене, где Царь Обезьян сеял хаос в животе Принцессы Железных Вееров.

 - Му-у-у! – черная фигура зарыдала, как корова. Её длинный хвост шлепал по воде, когда она бешено металась по пруду. Ей было очень больно.

 Повсюду плескалась вода, вздымались волны, поднимался туман, осыпались скалы!

 Сквозь белый туман можно было разглядеть тело черной фигуры, которое время от времени обнажалось. Это был изумрудно-зеленый питон с бычьей головой, рогами и крокодильими когтями.

 Магический зверь седьмого класса - Бык-Питон с Крокодильей Спиной!

 Будучи могущественным волшебным зверем седьмого класса, бык-питон с крокодильей спиной контролировал всё радиусе ста миль. Этот каньон и пруд были одним из его жилищ. Не многие магические звери осмеливались вторгаться сюда!

 Бык-питон с крокодильей спиной уже несколько дней спал на дне озера. Но в тот момент, когда он собирался отправиться на охоту - он нашел Мэн Лэя. Следовательно, он проглотил Мэн Лэя одним укусом и сэкономил свои силы.

 Но неожиданно это стало началом кошмара…

 Его желудок был опустошен пламенем, в то время как острый клинок разрезал его внутренности!

 Страдания, которые он испытывал, были сравнимы с десятью великими пытками маньчжуров и династии Цин! Бык-питон с крокодильей спиной был в отчаянии!

 Его крики продолжались добрых четверть часа, прежде чем боль постепенно прекратилась. Наконец, он умер, отмучившись окончательно.

-  Дин! Убит один бык-питон с крокодильей спиной. Получено 220 000 золотых монет!

 - 220 000 золотых монет? Это магический зверь седьмого класса?

 Мэн Лэй разрезал его спину и выполз из трупа. Он чувствовал себя липким и вонючим, и его чуть не вырвало от отвращения.

 - Фууу! Он такой мерзкий!

 Мэн Лэй достал из пространственного кольца мыло и гель для душа. После того, как он усердно мылся целые пол часа, зловоние исчезло.

 - Что это за чертовщина? – Мэн Лэй был ошеломлен. Это магический зверь седьмого класса, и его магическое ядро было очень ценным. Что ж, его надо забрать.

 Как только он подумал об этом, Мэн Лэй обернулся и огляделся. Он не видел никаких следов бычьего питона с крокодильей спиной. Он полагал, что он, должно быть, упал на дно пруда.

 - Пойдем посмотрим.

 На дне пруда стояла кромешная тьма, и никто бы не увидел даже своих пальцев. Однако это не беспокоило Мэн Лэя. Он нырнул на дно пруда и применил Землетрясение!

 Дрожь мягко пробежала вперед, и он получил информацию обо всем в радиусе 200 метров. Мэн Лэй легко нашел труп быка-питона с крокодильей спиной. Однако он не двинулся с места.

 Он уставился на дно озера, и странное выражение промелькнуло на его лице.

 - Внизу, на дне озера... пусто?

 Фишка Землетрясения заключалась в том, что оно могло обнаруживать объекты не только на земле, но и на расстоянии одного-двух метров под землей.

 Толчки, которые он ощущал, исходили не от куска земли.

 Мэн Лэй сделал удивительное открытие. На глубине одного метра под дном пруда не было ни земли, ни какого-либо геологического образования. Скорее, это был... пустой вакуум!

 - Пусто?

 - Как там может быть пусто!

 - Странно!

 Мэн Лэй снова использовал Землетрясение. На этот раз не для того, чтобы обнаружить что-то, а... чтобы копать!

 Грязевые отложения на дне пруда медленно расходились рябью. Через некоторое время появилась дыра диаметром в два метра и глубиной в один метр.

 Согласно предположению Мэн Лэя, если дно пруда действительно было пустым, то вода хлынет в "вакуум" после того, как он выкопает яму.

 Но он ошибался!

 После того, как отверстие было создано, вода не вытекла туда. Как будто дыры вообще не существовало. Напротив, из неё вырвался ослепительный Красный Луч, ослепивший глаза Мэн Лэя!

 Постепенно привыкая к красному свету, Мэн Лэй смотрел на дыру. Он чувствовал обжигающий жар на своем лице, который заставлял его ощущать себя так, как будто бы он находился в вулкане.

 Точно, это был кратер вулкана!

 В конце концов он обнаружил внизу красный мир. Вокруг были красные каменные стены, а под ними - красная лава.

«Буль-буль»

 Горячая лава была похожа на кипящую воду с пузырящимся черным дымом, постоянно испускающим ужасающие волны тепла и резкий серный запах.

 - Под землей… лава? Не может быть!

 Мэн Лэй был ошеломлен. 

 - Этот пруд не такой уж большой. Он не может быть так глубоко, что достает до лавы! Единственнаый вариант… Это кратер действующего вулкана! Вот почему на такой глубине есть лава!

 Увидев подземную лаву и почувствовав исходящий от нее жар, Мэн Лэй не знал, почему он так нервничает, а в сердце у него зудит…

 Ему захотелось прыгнуть в горячую лаву и принять ванну!

 - Может быть, это из-за родословной огненного дракона в моем теле? – тихо предположил Мэн Лэй, просунув голову в дыру. Он чувствовал, что в этом кратере есть что-то странное, так как вода над ним не стекала вниз. Это было нелогично!

 - Что это? – Мэн Лэй сильно дрожал, вглядываясь в лаву. Он был потрясен и напуган, как будто увидел привидение.

 - Дракон? Огненный Дракон? Это Огненный Дракон?! - Мэн Лэй немного испугался. Он увидел остров посреди огромного кипящего озера лавы. На нем лежал гигантский зверь длиной более 50 метров.

 Всё его тело было покрыто огненно-красной непроницаемой чешуйчатой броней.

 Два драконьих рога поднялись высоко вверх, словно пытаясь пронзить небо. Его крылья, похожие на крылья летучей мыши, были распростерты, покрывая весь остров. Его толстый хвост был покрыт шипами и погружен в лаву. От него исходила свирепая и неистовая аура. Даже на расстоянии десятков метров Мэн Лэй чувствовал давящую ауру!

 Самое смешное, что это чудовище было на самом деле мертво - безжизненный труп. В его голову воткнулось черное копье, пригвоздив его к земле!

 - Это огненный дракон!

 - Более того, это огненный дракон Святого Домена!

 - Почему он умер здесь? – Мэн Лэй с трудом в это верил. Драконы были известны, как повелители неба, и принадлежали к высшим существам Небесного Континента, не говоря уже о драконах Святого домена!

 Можно ли вообще убить такое могущественное существо?



Том 1  Глава 65



«Шок!»

«Путаница!»

«Неверие!»

 Мэн Лэй испытывал сложную смесь эмоций!

 Огненный Дракон Святого Домена был сильным и могущественным существом, и стоял намного выше всех остальных форм жизни. А те, кто мог бы противостоять ему… они были далеко и их было мало!

 Как с ним мог сравниться Мэн Лэй?

 - На Небесном Континенте столько мощных существ! Эх, лучше бы я просто как следует тренировался! – Мэн Лэй изменил свое настроение. Затем, когда он посмотрел на труп Дракона на маленьком острове, в его глазах мелькнуло неясное выражение. Трудно было себе представить, какую ценность представляла туша Огненного Дракона!

 Не будет преувеличением сказать, что даже одна чешуя, соскобленная с его тела, или куча драконьего дерьма могли принести непомерную сумму денег. В конце концов, это была чешуя дракона Святого Домена и куча дерьма дракона Святого Домена!

 Его магическое ядро было абсолютно бесценным! Даже ядро волшебного зверя девятого класса уже может стоить 10 000 000 золотых монет, не говоря уже о ядре дракона Святого Домена!

 - Говорят, что раса драконов очень любит блестящие и сверкающие вещи, поэтому они спят в жилищах, построенных из золотых монет и драгоценных камней. Таким образом, каждый дракон - это ходячая сокровищница! – как только Мэн Лэй подумал об этом, он сразу же завелся. Ходячая сокровищница! Если это действительно так - то он наверняка разбогатеет!

 - Я должен спуститься туда! Я просто обязан! – чем больше Мэн Лэй смотрел туда - тем сильнее он волновался. Ему очень хотелось прыгнуть в яму, подойти прямо к туше Огненного Дракона, сорвать с неё драконью чешую и собрать всë драконье дерьмо!..

 Но вот в чем была проблема - как ему туда спуститься?

 Мэн Лэй бросил в яму камень. Невидимая "стена" блокировала камень, и он не падал. Если подумать - та же самая "стена", должно быть, блокировала и воду.

 - Магический барьер? – брови Мэн Лэя тут же сошлись на переносице. Магические барьеры были разновидностью защитного магического заклинания. Они работали по тому же принципу, что и магические щиты, и обладали защитными и изолирующими эффектами.

 Разница заключалась лишь в их размере!

 - Как мне спуститься туда, когда тут эта стена?! – Мэн Лэй был несколько встревожен. Чтобы пройти через магический барьер - нужно либо получить разрешение заклинателя, либо сломать его своей силой!

 Других вариантов не было!

  - Весьма вероятно, что Огненный Дракон Святого Домена воздвиг этот магический барьер. Как я могу сломать его? Ведь я намного слабее! - несмотря на свои мысли, Мэн Лэй всё равно попытался начать атаку.

  - Что если… У меня получится его сломать?

 Земля вокруг Мэн Лэя сгруппировалась и быстро превратилась в десятиметрового земляного гиганта. Это было заклинание земли шестого уровня - Болотный Гигант!

«Бум!»

 Великан отвeл кулак и с силой ударил по магическому барьеру. После оглушительного взрыва магический барьер остался таким же нетронутым, как и прежде, а гигант развалился на части.

 - Как и ожидалось, магический барьер действительно прочен, как скала! – сердце Мэн Лэя заколотилось. Теперь он запустил самое сильное заклинание стихии земли, которое он мог сотворить на данный момент - Гигантский Валун! Земные элементы начали собираться в небе и, под руководством Мэн Лэя, они соединились в огромную скалу, похожую на электрическую дрель.

 - Гигантский Валун! – Мэн Лэй издал низкий крик. Огромный камень упал с неба и мгновенно погрузился в воду, а затем яростно врезался в магический барьер!

«Бах!»

 Шокирующие звуки столкновения разлетелись по окрестностям. Каменный валун был разбит вдребезги, и вместе с ним грязь на дне бассейна разлетелась во все стороны.

 Мэн Лэй, конечно, тоже прилично отлетел.

  - Тьфу! – пригнувшись и перекатившись, Мэн Лэй упал. Чувство беспомощности нахлынуло на него, когда он посмотрел на магический барьер, который стало видно намного лучше. Даже заклинание седьмого уровня  - Гигантский Валун -  не смогло оставить и царапины на магическом барьере. Что он должен сделать, чтобы преодолеть его?

 Заклинания грома?

 Огненные заклинания?

 Или собственная сила?

 - Здесь есть вода, поэтому эффект громовых и огненных заклинаний будет сильно уменьшен. Я могу применить разве что физическую силу! – как только Мэн Лэй подумал об этом, он мгновенно превратился в дракона. Мэн Лэй построил вокруг себя земляную стену, чтобы блокировать воду в бассейне. Затем он подпрыгнул высоко в воздух и ударил кулаком вниз.

 - СЛОМАЙСЯ! – у Мэн Лэя было тело, сравнимое с телом воина седьмого ранга. После того, как он превратился в Дракона, его сила увеличилась в несколько раз. Поэтому его удар был очень мощным!

 Даже магическому зверю восьмого класса было бы трудно выдержать его. Это была самая сильная атака Мэн Лэя!

 - Если и это не сработает, то я не смогу сломать его! - в глазах Мэн Лэя горела решимость, когда он тяжело врезался в магический барьер. Однако случилось нечто совершенно не то, чего он ожидал. В тот момент, когда его кулак соприкасался с магическим барьером, он растворялся, как будто твердый лед таял в теплой воде или сахар в чашке горячего чая.

«Ш-ш-ш!»

 Кулак Мэн Лэя прошел сквозь барьер!

 И Мэн Лэй вместе с ним!

 Это было очень похоже на то, как острая стрела проходит сквозь лист бумаги - никакого сопротивления!

 - Какого черта?! – Мэн Лэй выглядел совершенно ошеломленным. – Я рухнул вниз с огромной силой, но в конце концов просто прошёл насквозь?

Что, черт возьми, здесь происходит?

 Словно метеор, Мэн Лэй на огромной скорости летел к озеру лавы. Обжигающие волны жара хлынули ему в лицо, и Мэн Лэй сразу побледнел от страха. Температура лавы поднялась выше 1000°C. Если он упадет в неё, смогут ли его слабые и крошечные руки и ноги выдержать это?

 Даже родословные огненных драконов и демонов тут не помогут! Температура была слишком высокой!

 - Земляные Шары! – Мэн Лэй бросил несколько шаров из земли - это было заклинание первого уровня. Несколько валунов размером с баскетбольный мяч мгновенно появились под Мэн Леем, замедляя его падение. И как раз в тот момент, когда Мэн Лэй был готов упасть в озеро лавы, он, наконец, остановился.

 - Фух!

 Когда Мэн Лэй почувствовал, что его тело больше не падает, он невольно глубоко вздохнул. Это было слишком опасно. Если бы он упал туда - последствия были бы немыслимы!

 После этого Мэн Лэй перетаскивал земляные шары так, чтобы подтянуться к маленькому островку в центре озера. Но в тот момент, когда он приблизился к нему, на него обрушилась ужасающая волна давления, и Мэн Лэй упал на землю! Стало трудно дышать!

 - Твою мать!

 - Даже его труп испускает мощную ауру! Насколько он был сильным до того, как умер здесь? – Мэн Лэй вытер холодный пот со лба и медленно выпрямил спину. Он осмотрел чудовище, лежащее перед ним, с выражением ужаса на лице!

 Дракон был огромным!

 Когда кто-то стоял под ним, казалось, что он стоит у подножия городских стен!

 Его багрово-красное тело было несравненно твердым и жестким. Его кожа ощущалась как сталь! Легкие удары по нему производили глухие удары, и это совсем не было похоже на тело, сделанное из плоти и крови.

 - Крепкий, массивный и горячий! Так вот что такое Огненный Дракон! – Мэн Лэй прищелкнул языком от удивления и восхищения.

 Он обошел вокруг Дракона и внимательно осмотрел его. В прошлом он мог видеть таких существ только в виде статуй, на стенах и в книгах, связанных с магией. У него никогда не было возможности увидеть их во плоти, как сейчас.

 После ряда наблюдений Мэн Лэй теперь имел более глубокое понимание силы и мощи Огненного Дракона. Он также отчасти понимал, почему такое существо, как он, могло стоять намного выше других форм жизни.

 - С таким сильным телом трудно быть слабым, даже если захотеть!

 - Но… Как я должен достать магическое ядро или чешую из такого прочного трупа? Неужели мне действительно придется забрать его... драконье дерьмо?



Том 1  Глава 66



 В кипящем озере лавы клубился дым, а его поверхность пузырилась.

 Воздух вокруг был горячим и сухим. Добавьте к этому низкое содержание кислорода: обычные существа не могли выжить здесь вообще. Это была запретная зона, гибельное место, настоящий ад на земле!

 - Что же мне делать?

 - Что именно я должен сделать? - Мэн Лэй был в такой панике, что ходил кругами.

 Туша Огненного Дракона была слишком массивной. Места для хранения в его пространственных магических устройствах даже близко не было достаточно, а это означало, что он не мог забрать с собой его тушку! 

 И чтобы не уйти с пустыми руками, он должен был придумать способ оторвать хоть что-то от его тела. Чешуя дракона, сердцевина дракона, рога дракона… Всё это - замечательные вещи, которые можно было продать по хорошей цене!

 - Проблема лишь в том, как мне их отковырять? – взгляд Мэн Лэя упал на черное копье. Орудие убийства торчало из головы Огненного Дракона Святого Домена.

 Оно... насмерть пронзило его!

 - Самая твёрдая и жёсткая часть тела Огненного Дракона - это его голова, но оно пробило её насквозь. Это копьё... – в глазах Мэн Лэя промелькнуло неясное выражение. Он спрыгнул с земли и забрался на голову Огненного Дракона, подойдя вплотную к копью!

 Оно было чёрное, как смола, как чернила, толщиной с предплечье взрослого человека, целиком покрытое магическими узорами и выкованное из неизвестного материала.

 - Оно выглядит, как простое копье!

 - Но раз оно может пробить голову Огненного Дракона, значит, оно должно быть очень острым, верно?

 Мэн Лэй сжал в руке Черное Копье и с силой потянул.

(⊙о⊙)

 - Э-э…

 Оно даже не шелохнулось!

 Он снова с силой потянул его. Однако оно по-прежнему не поддавалось. Даже когда он стиснул зубы и снова применил силу, оно, черт возьми, даже не сдвинулось с места.

 - Я... Твою мать! – Мэн Лэй упал своей задницей прямо на голову Огненного Дракона. Он выругался:

 - Что это за чертово копье? Оно действительно такое тяжелое?

 - Какого хера?

 - С моей силой воина седьмого ранга, я не могу вытащить сраное копье? Или оно застряло в черепе Огненного Дракона?

 - Нет, я не могу сдаться!

 - Это моя единственная надежда распилить эту драконью тушу!

 Мэн Лэй стиснул зубы и попробовал снова.

 Но копьё даже не сдвинулось с места.

 - Я так устал! – Мэн Лэй тяжело дышал. В этот момент у него возникло желание схватить молоток и разбить всë вдребезги.

 Это так чертовски бесит! Я потратил на это полдня, так почему бы тебе, бл*ть, не подвинуться немного?!

 - Ты не сможешь вытащить копье, убивающее богов, так просто! – в этот момент рядом с ухом Мэн Лэя внезапно раздался старческий голос.

 - Кто там?! – Мэн Лэй резко дёрнулся. Он вскочил с земли и сделал огромный, внезапный шаг вперед. Его глаза были полны шока и настороженности, когда он огляделся вокруг. Кто-то еще действительно был здесь, в таком темном месте, как это, но он вообще не заметил его присутствия.

 Мэн Лэй был слишком беспечен!!

 Если бы другая сторона вынашивала дурные намерения, он бы…

 Мэн Лэй не мог сдержать дрожь.

 - Расслабься, у меня нет никаких дурных намерений. – струйка зеленого дыма вырвалась из черного копья и поднялась в воздух, прежде чем воплотиться в человеческую форму… Нет, если быть более точным, так оно и было… Человек-Дракон!

 Одетый в длинную огненно-красную мантию, он имел длинные огненно-рыжие волосы и длинную огненно-рыжую бороду. Вид у него был добрый и дружелюбный, а на макушке торчали два длинных огненно-рыжих рога.

 - К-кто ты? – спросил Мэн Лэй дрожащим голосом.

 Пораженный и испуганный, он пристально смотрел на рыжеволосого старика, парящего над головой Огненного Дракона.

 - Кто Я? – рыжеволосый старик усмехнулся и погладил бороду. – Я президент Академии Магии Огненного Дракона и главный придворный маг Королевства Огненного Дракона. Меня зовут Амос Крок. Малыш, ты должен был слышать имя этого старика раньше, верно?

 - Президент Академии Магии Огненного Дракона? – Мэн Лэй был немного ошеломлен. Он тихо пробормотал:

 - Президент нашей академии - Фред Флит. Я видел, как он выглядит раньше, но он не похож на вас…

 - Подожди!

 - Амос Крок! – Мэн Лэй удивленно воскликнул:

 - Вы сказали, что вас зовут Амос Крок?!

 - Ха-ха, похоже, всë таки ты обо мне знаешь! – рыжеволосый пожилой мужчина удовлетворенно улыбнулся. – Мне очень приятно это слышать!

 Однако взгляд Мэн Лэя был прикован к старику. 

 - Амос Крок - второй президент нашей Академии Магии Огненного Дракона, но он мертв уже более 20 000 лет. И всё же вы говорите, что именно вы - Амос Крок. Вы издеваетесь надо мной?

 Амос Крок - экс-президент Академии Магии Огненного Дракона - сильный и могущественный человек, дракон Святого Домена и маг Святого Домена, искусный как в магии водной стихии, так и в магии огненной стихии.

 Он был первым человеком-драконом, который овладел магией Драконьего языка и преуспел в еë исследовании. Он изобрел в общей сложности 189 заклинаний магии воды и огня!

 Мэн Лэй видел его статую на площади Огненного Дракона. Все славные достижения Амоса Крока, второго президента, были выгравированы на ней. Они всë ещë были свежи в памяти Мэн Лэя даже сейчас, поэтому он очень уважал его!

 Однако главная проблема заключалась в том, что президент Амос Крок таинственным образом исчез после того, как ушел в отставку. С тех пор о нём не было никаких известий, и все думали, что он уже умер.

 На данный момент прошло уже более 20 000 лет!

 - Я мёртв уже 20 000 лет? – старик на мгновение был слегка ошеломлён. Затем он вздохнул и заметил: 

 - Я не ожидал, что прошло уже так много тысячелетий... Как изменились времена… Время проходит слишком быстро!

 Мэн Лэй уставился на старика, не смея даже немного расслабиться.

 - Малыш, успокойся. Я действительно Амос Крок! – старина Амос усмехнулся и сказал: 

 - Когда я застрял на вершине Святого Домена на много лет без какого-либо прогресса - я ушел с поста президента Академии, чтобы побродить по Континенту и побывать в каждом его уголке!

 - В конце концов, мои усилия были вознаграждены, и я нашел возможность прорваться благодаря этому вулкану в Лесу Магических Зверей.

 - Но неожиданно, на последней стадии, когда я уже собирался повысить свой уровень, это Черное Копье прилетело сюда из какого-то неизвестного места. Оно убило меня, пожрало мою душу и запечатало меня в нём! – когда старик рассказывал все это, в нем не было ни ненависти, ни ярости. Он говорил спокойным голосом, и настроение у него было веселое, как будто он рассказывал что-то тривиальное и неважное.

 Его душевное состояние взволновало Мэн Лэя.

 Несмотря на то, что его кто-то убил, он всё еще мог оставаться таким спокойным и безмятежным. Вот каким непобедимым душевным состоянием он обладал!

 Конечно, он не исключал и того, что старина Амос лжёт и обманывает его.

 Но Мэн Лэй не мог знать этого наверняка. Он мог только пойти вместе со стариком и поговорить с ним:

 - Так вы тоже не знаете, кто вас убил?

 - Вот именно! – старина Амос слегка кивнул, несколько расстроенный. – Будучи запечатанным в этом Черном Копье и не имея возможности видеть дневной свет, я не стал призраком, но перестал быть человеком... – старик негодовал.

 - И после стольких лет все воспоминания стерлись из моей памяти... Меня убили так нелепо, а я даже не знаю, кто был моим врагом. Конечно, я немного расстроен...

 - Любой бы расстроился. – Мэн Лэй покачал головой и продолжил:

 - Но владелец этого копья мог убить даже вас, так что его боевые возможности, должно быть, достигли огромного уровня. Возможно, вам лучше не знать, кто это был!

 - Я тоже думал об этом, – улыбнулся старина Амос и сказал: – Материал, из которого сделано это копье, не является чем-то таким, что можно найти на Небесном Континенте. Магический круг, выгравированный на нем, превзошел стадию Святого Домена.

 - Таким образом, моё смелое предположение состоит в том, что владелец этого Черного Копья наверняка должен быть ужасающим существом намного выше уровня Святого Домена!

 - В таком случае… Это копьë - сокровище?

 - Это гораздо больше, чем простое сокровище!..

 - Это оружие Богов!



Том 1  Глава 67



 - Божественное оружие? Неужели оно такое мощное? – воскликнул Мэн Лэй. 

 - Мощное? – старина Амос был немного озадачен. Он сказал:  

 - Божественное оружие - это оружие, которое могут использовать только Боги. Оно обладает несравненной мощью и божественной силой, которая простирается до самых небес и способна уничтожить небо и землю! 

 - До своей смерти я достиг огромных успехов в своем теле Огненного Дракона, и моя физическая сила ни в малейшей степени не проигрывала чистокровному Королю Огненных Драконов. Я был всего лишь  в шаге от того, чтобы прорваться на следующий уровень! 

 - Но я всё  равно был убит этим копьем, которое вылетело из ниоткуда. Так что можешь себе представить, насколько оно остро! - старина Амос тихо вздохнул: 

 - Оно убивает Богов словно скот. Даже если мы осмотрим весь Небесный Континент -  только божественное оружие обладает такой мощью. Поэтому я и назвал его Копьем, Убивающим Богов. 

 - Значит, это действительно мощная штука! – Мэн Лэй погладил Черное Копьë, а в его глазах вспыхнуло возбуждение. Однако сразу после этого он снова впал в отчаяние. 

 - Ну и что с того, что это божественное оружие? Я всё равно не могу им пользоваться! 

 Старина Амос погладил бороду и улыбнулся.  

 - Оружие Богов имеет разум, поэтому ты не можешь использовать его, пока оно не признает твоих способностей! Попробуй капнуть на него каплю крови и посмотри на его реакцию. 

 - Капнуть кровь, чтобы заявить свои права на собственность? – Мэн Лэй посмотрел на старика.  – Эта вещь не должна кому-то принадлежать, верно? Что, если у него уже есть хозяин? Я не хочу умирать в расцвете сил! 

 - Нет, это не так! – Старина Амос с улыбкой покачал головой:  

 - Если бы у него был хозяин, он не был бы брошен здесь на 20 000 лет. Я предполагаю, что его владелец либо умер, либо просто выбросил это копьё. Что бы это ни было, ты можешь попробовать! Даже если ты не сможешь сделать его своим, никаких негативных последствий не будет! 

 - Неужели это правда? – Мэн Лэй сомневался. Он не очень-то и верил словам старика. Однако божественное оружие было слишком соблазнительным и неотразимым! 

 - Если я умру...  Самое худшее, что может случиться, - это то, что я просто потеряю свою жизнь. Но если я выживу, то обрету вечную славу! Кто не рискует - тот не пьёт шампанское! Я сделаю всё возможное!  

 Мэн Лэй стиснул зубы и выдавил каплю крови.  

 «Бзззз!»

 Кровь капнула на поверхность Черного Копья и впиталась в него, как в губку. Как только это произошло, Черное Копьё внезапно задрожало. 

 «Треск, треск!»

 Ослепительный фиолетовый электрический ток вырвался из копья и выстрелил в сторону Мэн Лэя. Прежде чем он успел пригнуться, пурпурный электрический ток уже поглотил его! 

 «Треск, треск!»

 Волосы Мэн Лэя мгновенно завились, как после удара молнии, и сильные спазмы начали проходить через него, как будто он проглотил пять килограммов таблеток экстази! 

 - Это… Почему это происходит?! – лицо старика резко изменилось: 

 - Я ясно почувствовал, что духовная метка, которую наложил прошлый владелец Копья, рассеялась 14 000 лет назад. Это значит, что копьё уже давно стало артефактом без владельца, так почему же это происходит?!

 Хозяин оружия Богов определенно был Богом! 

 В этом не было никаких сомнений! 

 Что-то, что принадлежало Божеству… 

 Как мог простой смертный... даже посметь желать его? 

 Если бы он не почувствовал, что духовная метка в Копье, Убивающем Богов, уже давным-давно рассеялась, старый Амос вообще бы не осмелился позволить Мэн Лэю попытаться подчинить себе его. 

 Если бы его хозяин случайно узнал об этом, пострадал бы не только Мэн Лэй, но и он сам. Старик уже умер однажды и не хотел умирать во второй раз. 

 Поэтому такой ситуации старина Амос никак не ожидал. Он не знал, было ли это чем-то, через что нужно пройти во время процесса предъявления прав на владение Копьём, или Мэн Лэй вызвал какое-то ограничение в Копье, и ему просто не повезло... 

 Старик ничего этого не знал, поэтому единственное, что он мог сейчас сделать, - это молиться! 

 - О Драконий Бог, пожалуйста, присмотри за ним! 

 «Треск, треск»

 Пурпурный электрический ток всё ещё хлестал по Мэн Лэю, в то время как он безостановочно дергался. Единственное, что немного успокоило старика, так это то, что жизненная сила Мэн Лэя всё еще была очень сильна… 

 - О Драконий Бог, пожалуйста, присмотри за ним! 

 - Этот ребенок - мой потомок, пожалуйста, не дай ему умереть... 

 Казалось, что Драконий Бог услышал молитвы старика. Время шло медленно, и пурпурный электрический ток, вырывавшийся из Черного Копья, наконец ослаб. 

 Постепенно, как ласточка, возвращающаяся в своë гнездо, пурпурный электрический ток, обволакивающий Мэн Лэя, сжался обратно в Черное Копьë. Спазмы и конвульсии тоже прекратились. 

 «Отрыжка»

 Когда Мэн Лэй рыгнул, из его рта вырвалась струйка черного дыма. Честно говоря, он выглядел очень печально. Каждая прядь его волос стояла дыбом, и он был весь обуглен, как черная версия Нечжа, дитя демона*

 - Малыш, как ты себя чувствуешь? – встревоженно спросил старина Амос. 

 Мэн Лэй повернулся и посмотрел на него. Поскольку его тело всё ещё было онемевшим, его движения казались очень механическими. Он ухмыльнулся, обнажив полный рот жемчужно-белых зубов: 

 - Похоже, что… Мне это удалось! 

 - Похоже? Удалось? – старик был ошеломлен. – Так у тебя получилось или нет? 

 Мэн Лэй не ответил. Вместо этого он посмотрел на Черное Копьё и слегка зацепил его пальцем. Затем произошло нечто странное… 

 Черное копьё, которое Мэн Лэй не смог сдвинуть даже на миллиметр... Он его переместил! Копьё вылезло из головы драконьей туши, поднялось в воздух и подлетело прямо к Мэн Лэю. 

 - Вперёд! – когда Мэн Лэй почувствовал таинственную связь между ним и Черным Копьем, он указал в воздух и отдал приказ. 

 «Ш-ш-ш!»

 В тот же миг Черное Копьё превратилось в пурпурную молнию и мгновенно устремилось к каменной стене. С хрустящим и громким треском в стене тут же образовалась дыра, которую не могла растопить даже кипящая лава, и Копьё глубоко вонзилось в нее. 

 - Ко мне! – Мэн Лэй махнул рукой, и Черное Копьё снова полетело назад. Оно оставалось тихим и неподвижным, когда плыло перед Мэн Леем, невероятно послушное... 

 - Божественное оружие! Вот что такое божественное оружие! – глаза старика ярко загорелись, и он разразился беззаботным смехом. – Твой старик выковал бесчисленное количество оружия и когда-то был известен как величайший мастер по очистке артефактов империи. Тем не менее, я никогда раньше не создавал магическое устройство, которое управлялось силой мысли и двигалось по чьему-то приказу! 

 - Это, конечно, соответствует лишь двум словам: Божественное Оружие! 

 - Это действительно великое сокровище! – Мэн Лэй погладил Чёрное Копьё, как будто он гладил женщину, которую любил. – Это оружие стихии грома, так что оно очень хорошо совпало с моим магическим талантом. Какая удача! 

 Мэн Лэй был в приподнятом настроении. Среди всех доступных заклинаний стихий грома, он больше всего любил использовать Копьё Молнии. Это заклинание было очень сильным и самым мощным с точки зрения атакующей силы по одной цели. 

 Удар такого копья мог убить врага! 

 Это было очень круто! 

 Таким образом, Копьё, Убивающее Богов, очень нравилось Мэн Лэю! 

 - Есть так много великих существ, которые не смогли получить даже одного божественного оружия! – усмехнувшись, старина Амос продолжил:  

 - В то время как тебе всего 20 лет, а ты получил его без всякого труда. Такая возможность поистине завидна! Тем не менее, ты должен помнить, что использовать его нужно надлежащим образом и не светить им перед всеми подряд! 

 - Идея в том, что никто открыто не показывает своë богатство…  Это-то я понимаю! – Мэн Лэй несколько раз кивнул и продолжил поглаживать своë любимое копье. 

 - Я рад, что ты это понимаешь. – когда старина Амос погладил бороду, на его лице появилось выражение удовлетворения. Однако то, что Мэн Лэй сказал дальше, заставило его лицо полностью потемнеть. Мэн Лэй задумался вслух: 

 - Интересно, способно ли Копьё, Убивающее Богов, разорвать на части эту драконью тушу? 

 - Хе-хе это же колоссальная туша Дракона Святого Домена! Если я смогу выдолбить его драконье ядро - я определенно смогу продать его за сумасшедшую сумму денег!  

 Вены на лбу старика вздулись, а лицо стало мрачным и угрюмым, как дно обугленного горшка. Он злобно посмотрел на Мэн Лэя и разразился громким ругательством.  

 - Ах ты, чёртово отродье!

*относится к анимационному фильму 2019 года Нэчжа. 

ему старик имбалансное копьё дал а он некрофилией с ним заняться хочет... 



Том 1  Глава 68



 - Чёртово отродье?

 «Капля пота!»

 Только тогда Мэн Лэй вспомнил, что туша Огненного Дракона Святого Домена была останками старика Амоса. Поэтому бормотать о том, чтобы разобрать его тело и продать его драконье ядро перед ним, конечно, было немного лишним.

 - Хе-хе! Я сказал это нечаянно, не воспринимайте меня всерьез! – ответил Мэн Лэй, почесывая голову и краснея от стыда.

 - Ха! Не смей даже мыслить, что я понятия не имею, о чем ты думаешь! – старину Амоса не так-то легко было одурачить. – Моя кровь течет в твоих жилах, и ты мой кровный родственник и потомок. Другие могут кричать о разделении и требовании моего тела, но… Ты не можешь!

 Мэн Лэй был ошеломлен, услышав, что он сказал.

(О_о)

- Президент, о чем вы говорите? Я не понимаю! 

 Старина Амос указал на магический барьер над лавовым озером и рявкнул: 

 - С ядром дракона внутри моего тела и бурлящей магической силой огненных стихий внутри озера лавы в качестве источника энергии, барьер может противостоять даже атакам мастеров Святого Домена. Как ты думаешь, как такой крошечный воин седьмого ранга, как ты, умудрился войти?

 - Это… – на это Мэн Лэю нечего было ответить.

 Как я сюда попал?

 Откуда, черт возьми, мне знать?!

 Мэн Лэй действительно был очень озадачен этим. Он только помнил, что каким-то образом сумел пройти через магический барьер в это место после того, как превратился в человека-дракона...

 - Ваш скромный супруг* не знает!

 - Хм! Позволь мне рассказать тебе правду! – старина Амос фыркнул и сказал: 

 - С тех пор как твой старик погиб в этом месте, он выбрал его в качестве своего последнего пристанища. Я не хотел, чтобы меня кто-то беспокоил, поэтому установил магический барьер...

 - А потом? – Мэн Лэй моргнул.

 - Каждый устаёт от любого места, если находится там очень долго. И хотя образ мыслей старика уже вышел за пределы обычного мира - даже я не могу быть освобожден от подобных условностей. После более чем 20 000 лет, я устал находится здесь! – старина Амос тихо вздохнул и продолжил: 

 - Я бы хотел выйти и посмотреть на пейзаж за окном. Но к сожалению, Копьё, Убивающее Богов, крепко связало меня здесь, так что я не мог покинуть это место. 

 - Таким образом, я мог лишь возлагать свои надежды на чужаков и надеяться, что кто-то сможет забрать с собой это Копьё и вывести меня из этого дряного места!

 - Но я очень хорошо знаю, что внутренние мысли человека труднее всего предсказать...

 - Это место содержит мои останки, богатство и имущество всей моей жизни, и такое несравненное божественное оружие, такое как это Копьё. Если я встречу кого-то с дурными намерениями - я буду в опасности!

 - Таким образом, я модифицировал магический барьер, чтобы позволить только моим кровным родственникам и потомкам ниже девятого ранга - пройти через него и найти меня – старина Амос криво усмехнулся. 

 - Жаль, что за столько лет сюда приходили лишь магические звери. И даже когда время от времени появлялись люди - ни один из них не соответствовал моим критериям. За эти 20 000 с лишним лет ты… ты первый!

 Мэн Лэй больше не знал, что сказать. Это место находилось в глубине Леса Магических Зверей и было чрезвычайно отдаленным. Кроме зверей и горстки авантюристов, которые легкомысленно относились к своей жизни, кто мог прийти сюда?

 Кроме того, даже если бы они пришли сюда, они не только должны были быть его потомками, но и их боевые способности также не должны были превосходить девятый ранг. Эти условия были слишком требовательны!

 Найти себе слугу спустя 20 000 лет - это то, чего ты заслуживаешь, старина! Хотя, если подумать, когда это я успел стать потомком этого старикашки?

 Этого не должно быть!

 Это из-за родословной огненных драконов в моем теле? – мысли Мэн Лэя пронеслись молниеносно.

 Родословная огненных драконов, которую я ассимилировал, дропнулась с Короля Бойцов этого года - Одена Флита. Мог ли он быть настоящим потомком этого старика?

 Это весьма вероятно.

 Глаза Мэн Лэя украдкой бегали влево и вправо. Он верил, что его догадка близка к истине, но не собирался говорить об этом старому Амосу.

 Разве ты не слышал, что сказал старик? Богатства и сокровища всей его жизни здесь!

 А это, знаешь ли, богатства и сокровища мастера Святого Домена!

 Ха! Если я смогу добраться до них… Хе-хе!

 - Господин Президент, я действительно ваш потомок? – Мэн Лэй моргнул и спросил с выражением, полным "недоверия".

 Он должен был придумать, как наладить отношения со стариком, а потом... унаследовать его имущество!

 - Барьер родословной никогда не ошибается! – Амос уставился на Мэн Лэй и сказал с возмущением: 

 - Но ты либо конченый эгоист, либо ребенок. Чтобы на самом деле осмелиться обратить свой взор на мои останки и даже затаить мысли о продаже моего драконьего ядра… Разве ты не боишься быть пораженным молнией?!*

 - Кхе-кхе! Вы не можете винить меня за это, господин Президент!

 Мэн Лэй покраснел и сказал: 

 - Каждая часть тела дракона - это сокровище, тем более когда мы говорим о колоссальном драконе Святого Домена. Как я могу не поддаться искушению?

 - Кроме того, я не знал, что вы мой предок. Если бы я знал, осмелился бы я даже питать такие мысли?

 Услышав, что он сказал, старина Амос слегка смягчился.

 - Из-за того, что ты не знал - я так уж и быть тебя прощу! Но если ты ещë когда-нибудь посмеешь возжелать моих останков - следи, чтобы я не переломал все твои чертовы ноги!

 - Вовсе нет, вовсе нет! Как бы у меня хватило мужества… Хе-хе! – Мэн Лэй неоднократно успокаивал его, как огромного слабака!

 - Хм! По крайней мере, ты знаешь, что для тебя хорошо! – старина Амос слегка фыркнул и махнул рукой. Огромная туша Огненного Дракона действительно поднялась в воздух, а затем погрузилась прямо в кипящее горячее озеро лавы. В мгновение ока она исчезла с виду.

 Затем рябь пропала, и лавовое озеро вернулось в состояние спокойствия, как будто ничего и не произошло.

 - Покойтесь с миром, мои останки! – старина Амос смотрел на поверхность озера, которая теперь снова была спокойной, как в тумане, и его глаза были довольно несчастными. Это тело сопровождало его всю дорогу до этого момента, но теперь, когда он уезжал - это было неизбежно.

 Оно исчезло! Моё драконье ядро, драконья чешуя и драконье дерьмо - всё пропало! – сердце Мэн Лэя обливалось кровью, но он ничего не мог поделать, кроме как беспомощно наблюдать. Ему даже пришлось одновременно утешать старика:

 - Господин Президент, не унывайте. Вы всё ещё сможете вернуться сюда!

 - Ага! – старина Амос тихонько вздохнул. Его взгляд скользил по окрестностям, как будто он хотел запечатлеть их в своём сердце. Это длилось лишь миг, и затем он сказал:

 - Идем!

 - Ладно! – после того, как Мэн Лэй ответил, он посмотрел на старого Амоса и начал говорить, но затем заколебался.

 - Если ты хочешь что-то сказать, просто выкладывай. Нет никакой необходимости хмыкать, – сухо сказал старина Амос, свирепо глядя на Мэн Лэя.

 - Кхе-кхе! Господин Президент, вы что, так просто уходите? – многозначительно спросил Мэн Лэй, оглядываясь по сторонам.

На лице старого Амоса мелькнуло подобие улыбки. 

 - А как ещё я могу уйти, если не так? Твой старик остался совсем один на свете. Кроме этого остатка души у меня больше ничего нет. Если ты надеешься получить от меня какую-то выгоду, боюсь, мне придется тебя разочаровать!

 Разочаровать меня?

 Разве ты не сказал только что, что все богатства и сокровища твоей жизни находятся в этом месте? И всё же ты теперь ”совсем один на свете"?

 Мэн Лэй почти хотел убраться отсюда, но он мог только покорно сдаться, когда подумал об разнице в их боевых возможностях. 

 - О чем вы говорите, Господин Президент? Я просто дружески напомнил вам! – после того, как Мэн Лэй договорил, он поднял Копьё, Убивающее Богов. Каменная платформа поднялась из-под его ног, и он медленно полетел к магическому барьеру.

 После того, как они прошли через магический барьер, старый Амос заставил Мэн Лэя произнести заклинание стихии Земли и похоронить открытый магический барьер, чтобы никто его не обнаружил.

 - Наконец-то я свободен! – старина Амос плавал над поверхностью воды. Когда он посмотрел на черный как смоль каньон, в его глазах мелькнуло волнение. Пробыв под землей более 20 000 лет, он, наконец, сломал печать и вышел отсюда!

 Можно легко представить, как он был взволнован!

 Мэн Лэй понимал, что чувствует старина Амос, поэтому не стал его беспокоить. Вместо этого он вытащил на берег тушу быка-питона с крокодильей спиной и достал кинжал, приправы и жаровню, намереваясь приготовить что-нибудь поесть.

 После целого дня беготни по лесу и долгих страданий под землей его желудок уже урчал. Он был так голоден, что его грудь практически соприкасалась со спиной, и ему отчаянно хотелось что-нибудь съесть.

Мясо порезано!

Мясо очищено!

Мясо замаринованно!

А потом он метнул огненный шар, чтобы поджарить мясо!

- Малыш, ты обладаешь магическим талантом как стихии Земли, так и стихии Огня?!

[1] термин, употребляемый здесь в шутку, - это термин обращения от третьего лица, который королевские супруги используют для обращения к себе, когда отвечают императору. Ну и потом он тоже в третьем лице о себе говорит иногда.

[2] относится к распространенному среди китайцев высказыванию о том, что люди будут поражены молнией как формой божественного наказания, если они не будут послушны своим родителям и старшим в семье



Том 1  Глава 69



 Серебряная луна висела в небе, а звезды ярко мерцали.

 Каньон, залитый лунным светом, выглядел так, словно на него накинули черную вуаль. Время от времени раздавались крики магических зверей, от чего он казался еще более тихим и спокойным.

 Водяной пар поднимался в воздух, и горели костры!

 Рядом с бассейном золотое, блестящее мясо магического зверя испускало сочный аромат. Большие капли жира падали в костер и издавали громкие шипящие звуки, возбуждая аппетит Мэн Лэя и заставляя его глотать слюну.

 - Разводить костер у озера и устраивать пикник в пустыне! – старина Амос парил в воздухе и смотрел на открывшуюся перед ним сцену. Он не смог сдержать слез. – Костер, жареное мясо и эль... Эх, какая ностальгия!

 - Ха-ха! – Мэн Лэй рассмеялся. Он понимал чувства старого Амоса. После того, как тебя поймают в ловушку на 20 000 лет - любая мелочь покажется тебе приятной.

 - Хе-хе, мясо готово! – нож Мэн Лэя поднялся и опустился. Он отрезал кусок мяса голени и передал его старине Амосу, прежде чем сказать: 

 - Господин Президент вы очень давно не ели мяса, верно? Вот, попробуйте мою стряпню!

 - Отродье, ты что, хочешь меня разозлить? – старина Амос сердито посмотрел на него. - Разве ты не видишь, что твой старик сейчас - дух?!

 - Э-э… - капелька пота выступила на лбу Мэн Лэя, когда он смущенно ответил: 

 - Хе-хе, тогда я больше не буду сдерживаться! – сказав это, он взял ароматное жареное мясо и с удовольствием стал его есть. Поговорка о том, что аппетит приходит с едой - была правдива! По крайней мере, Мэн Лэй, безусловно, ел очень счастливо!

 Кроме того, мясо быка-питона седьмого класса само по себе содержало обильное количество магических элементов. И поскольку он жил в таком горячем источнике, как этот, текстура его мяса, естественно, была ещё более вкусной.

 - Это здорово! Просто великолепно! – Мэн Лэй набросился на еду, обливаясь слюной.

- Хм! – когда старина Амос уставился на Мэн Лэя, чей рот был покрыт жиром, он не мог не облизать свои собственные губы. Как бы ему хотелось броситься вперед и самому откусить несколько больших кусочков!

 К несчастью, он был лишь духом, так что у него не было никакого способа попробовать мясо!

 «Всхлип»

 - Какую тяжелую жизнь я веду…

 Ну что ж, теперь я могу отвлечься!

 - Сопляк, у тебя есть магические способности и стихии Земли, и стихии Огня?

 - Три элемента!

 - Три элемента?

 - Да, у меня есть магический талант к трем стихиям - земле, огню и грому!

 - У тебя тоже есть талант к магии грома? Неплохо! Это довольно хорошо!

 - Хорошо? Наверное, да!

 - А как насчет твоего родства к стихиям? Есть ли высокоранговые? Высокое родство - это минимальное требование для прорыва к Святому Домену. Если у тебя нет даже этого - твои будущие достижения будут ограничены!

 - К сожалению только моё родство к стихиям Грома и Огня имеет высшую степень, в то время как моё родство к стихии Земли имеет лишь высокую степень.* - Я вообще не могу сравниться с вами, Господин Президент.

( ⊙ )  - Что? ( ⊙ )          ______

 Старина Амос ахнул от удивления. Хотя он и подозревал, что Мэн Лэй не робкого десятка, тем не менее, оказалось, что он намного сильнее!

 - Высшее родство как с Громом, так и со стихией Огня? Высокое родство с Землей? Малыш, ты что, вешаешь мне лапшу на уши?

 - Зачем мне вешать вам лапшу на уши? – рот Мэн Лэя был покрыт жиром от еды.– Знаете, у меня самый лучший магический талант среди всех первокурсников, поступивших в Академию Магии Огненного Дракона в этому году! И я даже получаю стипендию в размере 5000 золотых монет в год!

 - … – старина Амос больше не знал, что сказать. Только спустя долгое время он угрюмо произнес:

 - Высокое родство само по себе уже чрезвычайно редко, не говоря уже о том, что у тебя есть высшее родство для двух элементов. Это невероятная удача, что у такого ребенка, как ты, действительно может быть такой магический талант!

 Просто удача?

 Что это за выбор слов?

 Я подобрал их своими собственными силами!

 Если ты можешь так же, тогда иди и покажи мне!

 Мэн Лэй возмущенно скривил губы. Он не хотел больше обращать внимания на этого старика, который не умел правильно подбирать слова.

 - Кстати, я заметил, что твоя духовная сила довольно высока, малыш. Твоя скорость культивирования должна быть очень быстрой, верно? Какой стадии развития ты достиг? – спросил старина Амос.

  - Это... так... так, наверное. Я всего-лишь маг седьмого уровня

 - Ты всего лишь маг седьмого ранга, хотя обладаешь таким замечательным магическим талантом? – старина Амос фыркнул и недовольно спросил:

 - Отродье, ты что, бездельничаешь, вместо того чтобы как следует заниматься?

 - ВСЕГО ЛИШЬ седьмого ранга?! – Мэн Лэй сразу же рассердился. – Господин Президент, Вы правы. В конце концов, мне уже 15 лет, и прошло уже больше полугода с тех пор, как я познакомился с магией, хотя я всего лишь маг седьмого ранга. Мой прогресс действительно слишком медленный!

 - Что? 15 лет? Прошло пол года!? – старина Амос был так потрясен, что его челюсть чуть не упала на пол. Он решил, что ослышался.

 - Прошло всего полгода с тех пор, как ты стал магом? О мой Драконий Бог! Как это может быть правдой? Мне потребовалось целых четыре с половиной года, чтобы достичь уровня мага седьмого ранга!

 Для других это невозможно, но у меня есть чертова читерная система! Могут ли другие сравнивать себя со мной?

 Мэн Лэй молчал и ел. Он продолжал копаться в восхитительном мясе быка-питона с крокодильей спиной.

 Однако старина Амос не поверил утверждениям Мэн Лэя. Он уставился на него и рявкнул: 

 - Сопляк, ты что, блефуешь перед стариком? Если в этом году тебе исполнилось 15 лет, как ты мог познакомиться с магией меньше года назад?

 - Э-э…

 Мэн Лэй был слегка озадачен.

 - Как член клана Крок, человек посвящается в магию в 5 лет, официально изучает магию в 10, поступает в магическую академию в 14 и должен окончить её в 20! – у старого Амоса был свирепый взгляд, когда он яростно взревел:

 - И всë же ты говоришь мне, что познакомился с магией меньше года назад?! Что это, если не блеф? Ты, неблагодарный потомок, как ты смеешь обманывать меня? Как это бесит!

 - Подождите, подождите! Клан Кроков? – Мэн Лэй поспешно прервал крики старого Амоса. – Господин Президент, Вы, должно быть, ошибаетесь. Я не член клана Крок! Кстати, что это за клан? Кажется, в Королевстве Огненных Драконов нет такого?!

 Мэн Лэй не был особо уверен, потому что он не очень хорошо знаком с кланами в Королевстве Огненного Дракона.

 - Всё ещё пытаешься меня обмануть?! – старина Амос усмехнулся. – Кроки - это клан, который я создал в одиночку. В клане огромное количество талантов и бесчисленных гениев, и он занимает первое место среди трех великих кланов Королевства Огненных Драконов… И всë же ты говоришь, что этого клана не существует? Тебе вдарить?

 - Ладно, теперь я понял! – Мэн Лэй понял, что происходит. Он больше не утруждал себя разговорами - вместо этого он достал своё магическое устройство связи и набрал магический код Фатти Харта.

 - Что ты делаешь? – сердито спросил старина Амос.

 - Успокойтесь и подождите немного, Господин Президент!

 Через некоторое время в магическом устройстве связи появилось круглое лицо толстяка Харта. Он постоянно зевал и выглядел очень сонным. Очевидно, его оторвали от прекрасного сна!

 - Старина, что за глупость в такой поздний час? – проворчал зевающий Толстяк Харт. – Разве ты не знаешь, что нарушать чей-то покой очень невежливо?

 - Прости за это! Я угощу тебя хорошей едой, когда мы вернемся в Академию! – после того как Мэн Лэй извинился, он сразу перешел к делу и спросил: 

 - Ты слышал о клане под названием Крок?

 - Клан Кроков? – толстяк Харт покачал головой. – Нет!

 Мэн Лэй взглянул на старину Амоса и попытался освежить память Харта. 

 - Подумай ещё раз хорошенько. Я слышал, что этот клан занимает первое место среди трех великих кланов Королевства Огненных Драконов и основан Амосом Кроком, вторым президентом Академии Магии огненного дракона…

 - Клан, основанный вторым президентом Академии? – толстяк Харт потер глаза и сухо сказал:

 - Братишка ты шутишь со мной? Это старая история, которая насчитывает десятки тысячи лет. Как он может существовать до сих пор? Его давно уже ликвидировали!

  - Ликвидирован?

  - В любом случае, этот клан не существует в Королевстве Огненных Лраконов, а тем более не занимает первое место среди трех великих кланов!

Ступеней 4 - низшая, средняя, высокая (high) и высшая (superior)



Том 1  Глава 70



Как изменились времена, как сместились звезды!

 Не важно, в каком ты мире - ничто не остается вечно неизменным. Это был естественный закон, который никто не мог нарушить.

 Старина Амос, конечно, понимал это, но когда он услышал, что клан, который он построил в одиночку, уже давно исчез - он был охвачен горем:

 - Честно говоря, мне давно следовало это понять. Когда меня убили - Кроки потеряли своё основание. Быть уничтоженным в таком случае - это нечто почти неизбежное. – старина Амос тихо вздохнул, не скрывая своего горя.

 Мастера Святого Домена были высокомерны и стояли высоко над остальными. Они были способны строить и поддерживать свой собственный клан, но после их смерти, если они не нашли себе достойного приемника - любой клан вымрет, независимо от того, насколько он силен.

 Их успех зависел от Святого Домена. Но и их уничтожение тоже зависело от Святого Домена!

 Список таких случаев был бесконечен.

 - К счастью, такой прекрасный потомок, как ты, вышел из моего клана, так что ещё есть надежда его возродить!

 - Да! Возрождение! – старина Амос вздрогнул, и в его глазах вспыхнул яркий блеск. – Отродье, отныне ты должен нести тяжелое бремя восстановления клана Крока! Тебе нужно усердно культивировать и воздерживаться от безделья!

 - Твой старик приложит все силы, чтобы научить тебя, наставить и помочь. Мы постараемся восстановить наш клан как можно скорее, и пусть слава клана Крок вернется на Небесный Континент!

 Мэн Лэй был почти безмолвен.

 Восстановить клан Кроков? Какое это имеет отношение ко мне?! Я не член клана Крок!

 Однако эти слова нельзя было произносить так небрежно. Мэн Лэй задумался над тоном, а затем серьезно сказал: 

 - Господин Президент, Что касается тяжелого бремени восстановления клана Крок - я должен извиниться, но я родился простолюдином и никогда не имел никакого понятия об этом клане...

 - Даже если я достигну успехов и у меня будут намерения основать клан - я построю тот, который принадлежит мне, например, клан Мэн или что-то в этом роде, а не какой-то клан Крока. Надеюсь, вы это понимаете!

 - Ты!.. – старина Амос был в такой ярости, что просто кипел от злости. Он уставился на Мэн Лэя, но на этот раз Мэн Лэй не стал отнекиваться. Вместо этого он отказался отступить и посмотрел на него!

 Старина Амос мог только покорно ответить: 

 - Пусть будет по твоему. В любом случае, ты потомок моего клана Крок, и кровь клана Крок течет в тебе - это то, что никогда не изменится. Клан, который ты создашь - будет являться продолжением клана Кроков. Мы просто переливаем старое вино в новые бутылки!

 - Господин Президент действительно всё понимает! – Мэн Лэй разразился подлым смехом.

 - Паршивец, да будет тебе известно, что твой старик очень строг. Если ты посмеешь хоть немного расслабиться - смотри, не сдеру ли я с тебя шкуру!

 Ночь прошла спокойно.

 На следующее утро Мэн Лэй покинул каньон после завтрака и приступил к продолжению своей охоты на магических зверей. В настоящее время он находился в зоне активности  зверей седьмого класса, а все магические звери седьмого класса имели свои собственные территории.

 Таким образом, было очень трудно встретить хотя бы одного зверя даже на расстоянии нескольких километров. Там не было ничего. Единственное, что он мог сделать - это продолжать летать на ковре-самолете и искать волшебных зверей!

 Тем не менее, за всё утро он убил только парочку зверей седьмого класса. Эффективность охоты стала намного ниже, чем на окраине леса, и Мэн Лэй был очень недоволен этим.

 За всё утро я заработал всего 310 000 золотых монет. Это слишком мало! Я должен придумать, как ускорить процесс зарабатывания денег!

 Мэн Лэй молча размышлял про себя. В этот момент впереди послышались слабые звуки битвы. Старина Амос, сидевший на ковре-самолете, тоже заметил шум:

 - Там что-то происходит. – сказал он. – Давай пойдем и посмотрим шоу!

 - Ага! – у Мэн Лэя не было никаких возражений. Он управлял ковром-самолетом и летел в направлении звуков. Теперь, когда старик вновь обрел свободу после того, как провел под землей более 20 000 лет - он очень хотел увидеть все достопримечательности, которые можно было увидеть, и посмотреть все шоу, которые можно было посмотреть.

 Таким образом, старик вел себя так, как будто летел на экскурсионном вертолете .Он смотрел то на одно, то на другое - как деревенщина, вошедшая в город!

«Рев!»

«Вой!»

 - Первая группа, блокируйте!

 - Вторая группа, продолжайте магические атаки!

 - Третья группа, устроить засаду!

 Ещё до того, как они приблизились - уже было слышно интенсивные звуки битвы. Деревья ломались, земля взрывалась, магические звери ревели, а люди постоянно кричали. Битва была необычайно напряженной!

 - Ха-ха-ха, судя по всему, кто-то охотится на магических зверей! – старина Амос погладил бороду и с восторженным выражением на лице спросил: 

 - Брат, ты можешь угадать по звуку, какого волшебного зверя они ловят?

 Мэн Лэй закатил глаза. 

 - Как я могу определить это по звуку?

 - У тебя действительно хватает наглости называть себя магом, когда ты даже не можешь определить магического зверя? – старина Амос искоса взглянул на Мэн Лэя. Затем, покрутив бороду, он сказал с улыбкой: 

 - Квалифицированный маг должен быть знающим и разносторонне одаренным. Он должен не только овладеть своими заклинаниями, но и быть сведущими в других видах знания!

 - Слушай внимательно - это похоже на рев дракона, но в то же время и на крик обезьяны. Это звучит как удар барабанной палочки о большой барабан, но в то же время он несет в себе богатый и тяжелый свист чего-то, несущегося по воздуху. Очевидно, это волшебный зверь из семейства драконов-обезьян!

 - А теперь взгляни на масштабы подземных толчков и на то, как громко кричат звери. Это должен быть один из самых крупных видов магических зверей-драконов-обезьян. Если я не ошибаюсь, несчастный парень, на которого охотятся - самый сильный и доблестный магический зверь из семейства обезьян на континенте - титанический Дракон-Обезьяна!

 - Титанический Дракон-Обезьяна? – Мэн Лэй нахмурился и спросил:

 - Что это за волшебный зверь?

 - Что? Ты даже не знаешь о титаническом драконе-обезьяне?

 Старина Амос сразу же стал недовольным. Он отчитал его и сказал:

 - Для студента Академии Магии Огненного Дракона, фундаментальные предметы, такие как всесторонняя континентальная история, изучение магических зверей и так далее - являются обязательными занятиями!

 - Ты на самом деле даже не знаешь о таком знаменитом, высокоранговом магическом звере,  как титанический Дракон-Обезьяна? Как ты сдал экзамен по магическим зверям?

 Изучение магических зверей? Я никогда раньше не ходил на такой предмет!

 - Господин Президент, изучение магических зверей стало факультативом Это предмет, предназначенный для раздачи зачётов тем плохо успевающим студентам, которым их не хватает. Я никогда раньше не ходил на эти занятия! - Мэн Лэй пожал плечами и ответил с беспомощным выражением лица:

 - Факультатив? – старина Амос был слегка ошеломлен. Затем он пришел в ярость. 

 - Абсурд! Какая нелепость! Такой важный фундаментальный предмет, как изучение магических зверей, теперь действительно стал факультативным? Что-то не так с мозгом нынешнего руководителя Академии?!

 Мэн Лэй мысленно покачал головой. Однако он снизил высоту, на которой летел ковер-самолет, и вошел в густой и тускло освещенный лес. Затем он осторожно подкрался!

 Перед ними возник утес высотой в несколько сотен метров. С вершины утеса с оглушительным грохотом обрушился водопад, похожий на белую вуаль. В нем действительно была элегантность и изящество стихотворения:

Водопад - как Млечный Путь: 

Спускаясь с девяти небес, 

бегут белые потоки - 

больше нет таких чудес!*

 На дне водопада было огромное озеро. Вода в бассейне текла быстро, и туман кружился и дрейфовал вокруг него. Добавьте сюда деревья и кустарники - пейзаж был очень красивым!

 И всё же Мэн Лэй не мог позволить себе любоваться природой, потому что на песчаном берегу прямо перед озером происходила потрясающая сцена - десятки до зубов вооруженных авантюристов осаждали гигантского зверя!

 У чудовища было тело Кинг-Конга. Его мускулы переплетались друг с другом и были невероятно сильными и крепкими. И всё же у него была голова, острые когти и крылья гигантского дракона!

 Это было полное слияние колоссального Дракона и Кинг-Конга!

 - Это и есть титанический Дракон-Обезьяна? – Мэн Лэй пристально смотрел на чудовище перед собой, которое был более десяти метров в высоту и излучало ужасающую ауру. Его охватили страх и трепет. Аура монстра перед ним была очень мощной.

 Он был намного сильнее, чем магический зверь седьмого класса!

- Как странно! Титанический Дракон-Обезьяна - магический зверь девятого класса. Почему он появился в таком месте? О, теперь я понимаю, так вот почему. Неудивительно!

 *строки из книги известного китайского поэта Ли Бая "созерцание водопада на горе Лу"

Сори за стихотворный перевод, вот оригинал анлейта, если кому надо: 

Straight down three thousand feet the white torrents run; descending from the Nine Heavens like the Milky Way!



Том 1  Глава 71



 «Ррррр!»

 Четырех-пятиэтажный Титанический Дракон-Обезьяна издавал рев за ревом. Его руки, которые содержали в себе геркулесову силу, наносили удар за ударом! 

 Его острые, как бритва, когти были способны рассекать горы и скалы! Его рев производил бурлящие звуковые волны, сотрясая небеса и землю. Он излучал чрезвычайно ужасающую и страшную мощь во всем своем существе, как будто дикий зверь из первобытных времен.

 По сравнению с ним, свирепые тигры и львы были милыми, маленькими детьми! 

 Однако сейчас он находился в крайне опасном положении.

 Десятки искателей приключений окружили его со всех сторон. Более дюжины воинов образовали прочную стену обороны и сдерживали атаки Титанического Дракона-Обезьяны в лоб. Каждый из них был силен и отважен. Они двигались молниеносно и прыгали высоко, как птицы в полете, подпрыгивая и перемещаясь невероятно быстро.

 Судя по их скорости и интенсивности атак, они были, по крайней мере, воинами шестого или седьмого ранга!

 За этими воинами стояли пять - шесть Магов, одетых в магические мантии. С волшебными посохами в руках они произносили бесконечный поток заклинаний!

 Болотные Каменные Пули, Метеоритный Дождь Огня, Копья Виноградной Лозы…

 Магия обрушивалась на Титанического Дракона-Обезьяну одна за другой, как будто её можно было использовать бесплатно. Удары рассекали его кожу и плоть, заливая кровью.

 В то же время группа убийц, полностью закутанных в черные мантии, перемещалась вокруг Титанического Дракона-Обезьяны. Они приходили и уходили, как тени, выжидая возможность устроить засаду, чтобы сдержать его движение с боков.

 Воины!

 Волшебники!

 Убийцы!

 Поскольку три группы людей действовали, как единое целое, и координировали свои движения с большим взаимопониманием - они фактически одолели Титанического Дракона-Обезьяну, несмотря на все трудности. Титанический Дракон-Обезьяна сталкивался с атаками, идущими со всех сторон. Несмотря на то, что он был сильным и могущественным - жалкий Магический Зверь Девятого Класса мог полагаться только на свое твердое, крепкое тело, чтобы пассивно переносить атаки, в конечном итоге оказавшись полностью в невыгодном положении,

 - У этой группы авантюристов отличная координация! – Это был самый первый раз, когда Мэн Лэй стал свидетелем такого масштабного командного сражения, и его сердце не могло не воспламениться страстью, когда он наблюдал. Грандиозная сцена, подобная этой, была гораздо более захватывающей, чем любой голливудский блокбастер с визуальными эффектами. Это было просто великолепно!

 Воины, сражавшиеся с врагом лицом к лицу!

 Убийцы, которые нападали, как призраки!

 Маги, которые яростно наносили урон!

 Три группы - как одно целое!

 Полное взаимопонимание!

 - Сильный человек вряд ли справится с многочисленными врагами, да и свирепый тигр боится стаи волков! – Мэн Лэй эмоционально вздохнул. –Даже Магический Зверь Девятого Класса должен сдаться, когда он сталкивается с таким количеством людей! Как и ожидалось, сила в количестве, и вместе проще победить! 

 - Что за вздор! – услышав комментарии Мэн Лэя, Старина Амос усмехнулся и сказал:

- Паршивец, открой глаза пошире и хорошенько посмотри, какова истинная ситуация!

 - Э-э… – Мэн Лэй был ошеломлен. – Разве я ошибся?

 - То, что ты заметил - лежит на поверхности! – старина Амос покачал головой и презрительно сказал:

 - Большинство людей в этой группе авантюристов имеют только боевые способности шестого и седьмого ранга, а самый сильный из них - максимум восьмого ранга. Даже если их число велико - они всё равно могут забыть об убийстве Дракона-Обезьяны!

 - Ты должен понять, что в этом монстре содержится кровь нашей Драконьей расы. Он обладает невероятной физической силой, несравненной защитой и даже может летать. Как могут авантюристы с такими способностями соперничать с ним?

 Мэн Лэй нахмурился и возразил:

 - Это правда, но авантюристы явно намного превосходят Титанического Дракона-Обезьяну!

 - Нет, подожди! У него же есть крылья? Почему он не летит?

 - Если он взлетит в небо и получит преимущество в воздухе - то сможет не только избежать засад убийц, но и некоторых магических атак. Численное преимущество авантюристов будет значительно уменьшено.

 - Черт возьми, это так глупо, что я не могу больше на это смотреть..

 - Почему бы тебе просто не полететь, черт возьми?…

 - Вы получили намек на то, что вы не правы? – сказал Мэн Лэй.

 После того, как старина Амос искоса взглянул на Мэн Лэя, он покрутил бороду и объяснил с улыбкой: 

 - Дело не в том, что Титанический Дракон-Обезьяна не в настроении сегодня или что он резко стал глупым. Скорее, это потому, что… Он не может отступить.

 - Он не может отступить? – Мэн Лэй тупо уставился на него.

 - Господин Президент, почему?

 - Посмотри внимательно на его промежность. - старина Амос указал на место между ног Гигантского Дракона-Обезьяны. (господи, что я перевожу... )

 - Его промежность? – на лице Мэн Лэя появилось легкое недоумение. Когда он посмотрел на Гигантского Дракона-Обезьяну, то увидел, что область между его ног была залита кровью. 

 - Теперь видишь? – спросил старина Амос, с улыбкой поглаживая бороду.

 - Господин Президент, неужели задница Титанического Дракона-Обезьяны была осквернена? – Мэн Лэй был сбит с толку.

 - Это твоя задница была осквернена! – черные линии заполнили лицо старого Амоса, когда он яростно выругал его: 

 - О чем, ты, черт возьми, думаешь? Ты можешь быть хоть чуточку посерьезней?

 - Ах? Или, может быть, его яйца были отрезаны? – Мэн Лэй сделал еще одно предположение.

 - Черт побери, ты дебил! Это же самка Дракона-обезьяны! Как у неё могут быть яйца?! – старина Амос был вне себя от злости. Он яростно посмотрел на Мэн Лэя и рявкнул: 

 - Открой глаза и хорошенько посмотри за Титаническую Драконью Обезьяну!.. 

 - За... Разве за ней не пещера? - Мэн Лэй почесал в затылке. 

 - Это, наверное, логово Титанической Драконьей Обезьяны, верно? 

 - У тебя слишком низкий IQ. Я не могу с тобой общаться! – старина Амос был очень зол, и он больше не мог держать Мэн Лэя в неведении.

 - Боевая мощь этой Титанической Драконьей Обезьяны, очевидно, сильно упала, и теперь она слабее, чем обычный Магический Зверь Восьмого Класса. Более того, на её промежности кровь, и она также отчаянно охраняет свое логово. Истина очень ясна и очевидна - она только что родила свое потомство…

 - Родила? – Мэн Лэй на мгновение остолбенел. Затем он тихо воскликнул: 

 - Старина Президент, вы хотите сказать, что боевая мощь Титанической Драконьей Обезьяны упала только потому, что она только что родила своего ребенка? Вот почему она отчаянно охраняет своё логово и не пускает туда искателей приключений?

 - Да! – старина Амос слегка кивнул и вздохнул, теребя бороду. – Титаническая Драконья обезьяна, находящаяся в своем обычном состоянии, достаточно сильна, чтобы сражаться на равных со взрослым Драконом. Как эти авантюристы посмели бы посягнуть на неё?

 - Только когда она родила - она привлекла жадных людей. В конце концов, это Магический Зверь Девятого Класса, да ещё и младенец Магического Зверя Девятого Класса! Искушение слишком велико.

 - Так вот в чем дело! – огромный толчок прошел через Мэн Лэя, и в его глазах мелькнуло понимание. Ценность Магического Зверя Девятого Класса не нуждалась в дальнейших объяснениях; только одно его магическое ядро уже могло принести колоссальную дюжину миллионов золотых монет, не говоря уже об его туше.

 Кроме того, весьма вероятно, что здесь находился и новорожденный младенец.

 Они могли убить двух зайцев одновременно!

 Даже сердце Мэн Лэя сильно билось от искушения, не говоря уже об этих авантюристах.

 - Туша Магического Зверя Девятого Класса! И его ребенок! – глаза Мэн Лэя загорелись зеленоватым светом, и его дыхание постепенно стало тяжелым. Он пробормотал:

 - Если я смогу вырвать его у них и заполучить в свои руки, я определенно разбогатею…

 - Что? Жаба душит? – старина Амос искоса взглянул на Мэн Лэя и испортил ему настроение. – Выгода, конечно, большая, но у тебя ничего не получится!

 Старина Амос указал на мускулистого мужчину, стоявшим сзади авантюристов: 

 - Среди них есть воин восьмого класса - даже с ним ты уже не можешь конкурировать!

 - Восьмой класс… – Мэн Лэй поморщился и посмотрел на мужчину.

 Позади всех людей стоял мускулистый человек в серебряных доспехах и с широким мечом в руке. Он находился на склоне холма и руководил авантюристами с высокой позиции, раздавая команды.

 Было очевидно, что он был лидером их группы.

 - Ты видишь его? – старина Амос напомнил ему:

 - С этим лидером и этой группой довольно сильных бойцов высокого класса ты не сможешь конкурировать!

 - Думаю, да. – Мэн Лэй улыбнулся и больше ничего не сказал. Затем он начал серьезно наблюдать за битвой.

 Как и говорил старина Амос, Титаническая Драконья Обезьяна, скорее всего, только что родила. Она не только не обладала даже 1/10 своей обычной боевой мощи, но и беспокоилась о своем ребенке в пещере позади неё. Таким образом, она могла только пассивно принимать удары, полностью отдаваясь на милость авантюристов, бомбардирующих её бешеными атаками. 

 Вначале она всё ещё могла противостоять атакам, полагаясь на свою мощную защиту, но с течением времени раны Титанической Драконьей Обезьяны становились всë более серьезными, и она постепенно истощала свою выносливость…

 Титаническая Драконья Обезьяна была близка к падению...



Том 1  Глава 72



«Рев!»

 Её изуродованное тело было залито капающей кровью! 

 На земле эта кровь сливалась в ручей! 

 Титаническая Драконья Обезьяна испускала рев за ревом, аура вокруг неё была такой же яростной и свирепой, как и всегда. Тем не менее, её рев уже ослабел до половины того, каким он был изначально.  Её руки бешено раскачивались, но движения замедлились на пол-удара по сравнению с предыдущими. 

 Она был уже изрешечена ранами и совершенно измотана. 

 - Мне пора! – в этот момент спокойный и уверенный лидер авантюристов двинулся. Когда он поднял свой огромный меч, ослепительный красный свет вспыхнул вокруг него и проявился в доспехах. 

 - Броня Боевой Ауры! – глаза Мэн Лэя загорелись. Когда воины культивировали Боевую Ауру, в самом начале она циркулировала только в их телах, и её мощь почти не проявлялась. Только сильные воины могли показать истинную мощь Боевой Ауры! 

 В седьмом ранге Боевая Аура разжижается и приносит огромную выносливость! 

 В восьмом ранге Боевая Аура может превращаться в броню! 

 В девятом ранге Боевая Аура может становиться крыльями, позволяя недолго летать! 

 Разные ранги вызывали разные изменения! 

 Того факта, что мускулистый мужчина перед ними мог демонстрировать Броню Боевой Ауры, было достаточно, чтобы показать его статус воина восьмого ранга. Что же касается того, был ли он воином девятого ранга или нет - это ещё предстояло выяснить. 

 Но, несмотря ни на что, он был сильным врагом! 

 - Броня боевой ауры… Вот, что такое настоящий воин восьмого ранга! – Мэн Лэй облизнул губы, в его глазах мелькнуло необычное выражение. Он мог в любое время выкупить очки атрибутов, чтобы обновить своё тело до уровня восьмого ранга! 

 Однако он не был настоящим воином восьмого ранга! 

 Так было потому, что его культивация Боевой Ауры всë еще была слишком слабой, а его Техника Огненного Дракона до сих пор не соответствовала стандарту. Он не мог достичь ни разжижения Боевой Ауры, ни проявления брони Боевой Ауры. 

 Его можно было считать в лучшем случае псевдо-воином восьмого ранга. 

 - Но всё в порядке! Я буду в состоянии сделать это оченб скоро! – как только Мэн Лэй погрузился в свои мысли, Старый Амос рядом с ним тихо воскликнул:  

 - Этот парень вот - вот совершит убийство! 

 Мэн Лэй быстро вернулся к реальности. Он увидел, как предводитель авантюристов превратился в красную светящуюся полосу, устремившуюся к Гигантской Драконьей Обезьяне. Он двигался молниеносно и достиг цели за долю секунды. 

-  Умри, проклятая тварь! – словно свет лазерного меча, ослепительный красный луч залил огромный меч в его руке. Мужчина полоснул по горлу Титанической Драконьей Обезьяны, а затем, когда раздался четкий «всплеск» … 

 Теплая кровь брызнула во все стороны, и яростный рев прекратился! 

 Титаническая Драконья Обезьяна мгновенно застыла на месте! 

 Добившись своей цели одним ударом, предводитель авантюристов стремительно отскочил назад и отступил. В одно мгновение он вернулся туда, где стоял раньше. Он смотрел на Драконью Обезьяну сверху вниз, и в его глазах мелькнуло волнение: 

 - Прекратить атаки! 

«Ш-ш-ш!»

 Авантюристы на поле боя одновременно остановились. Каждый из них взволнованно смотрел на Титаническую Драконью Обезьяну, чьё горло было перерезано одним ударом меча. У них были взволнованные лица, и они бредили от радости! 

 - Ха-ха-ха! 

 - Мы победили! Мы победили! 

 - После стольких хлопот мы наконец-то сделали это! 

 - Хе-хе, Титаническая Драконья Обезьяна! Это Магический Зверь Девятого Класса! Ты же знаешь! Мы станем богатыми! Ха-ха, теперь мы разбогатеем! 

 В отличие от ликующих авантюристов, у Титанической Драконьей Обезьяны было выражение горя на лице. Она изо всех сил прижимала руку к горлу, но никак не могла остановить бешено хлещущую из раны кровь. 

 Она повернулась, чтобы посмотреть на логово позади себя, но не смогла издать даже скорбного крика - все её крики превратились в кровавые пузыри, смешанные с кровью, которая хлынула из кровавой раны на её залитом кровью горле. 

 - Тьфу... тьфу… 

 Титаническая Драконья Обезьяна вытянула руки и мысленно схватилась за своё логово. И всё же её руки, которые в прошлом заживо разрывали тигров и леопардов, раскалывали горы и скалы -  с грохотом упали, прежде чем она смогла их поднять. 

 Роды истощили слишком много её сил, в то время как ожесточенная битва истратила всю оставшуюся энергию. Один удар меча лишил её последней капли жизненной силы. 

Кап, кап… 

 Слезы наполнили глаза Драконьей Обезьяны, и она несколько раз жалобно вскрикнула в направлении своего логова. Затем она рухнула на землю и потеряла все признаки жизни. 

 Она умерла и полностью покинула этот мир! Хотя она явно беспокоилась о своем новорожденном ребенке! 

 Теперь, когда она мертва, как он сможет выжить? 

 - Титаническая Драконья Обезьяна умерла вот так просто? – увидев это, Мэн Лэй почувствовал себя довольно грустно без всякой причины. В прошлом он абсолютно ничего не чувствовал, когда охотился на Магических Зверей. 

 Но в тот момент, когда он увидел Драконью Обезьяну в её последние мгновения - Мэн Лэй ощутил, как что-то тронуло его сердце, и ему стало довольно грустно. 

 - Когда дело доходит до глубокой любви родителей к своим детям, люди сравнимы с животными. – Старина Амос вздохнул.  

 - В этом отношении все живые существа равны. 

 - Совершенно верно. – Мэн Лэй молча кивнул. 

 С другой стороны… 

 Когда авантюристы увидели, как Титаническая Драконья Обезьяна рухнула и умерла, они зааплодировали сильнее и громче. Громким, низким голосом мускулистый лидер объявил:  

 - Братья мои, сегодня мы успешно убили Титаническую Драконью Обезьяну, не понеся никаких потерь! Это радостное событие, которое нужно отпраздновать! 

 - Однако, мы не должны забывать, что мы находимся в глубине Леса Магических Зверей, где живут высококлассные магические звери, и другие авантюристы смотрят своими жадными глазами на нас. Это место, невероятно опасно! 

 - Это вдвойне верно, учитывая, что мы только что создали огромный переполох и, скорее всего, привлекли сюда других авантюристов! Поэтому мы должны проявлять абсолютную осторожность, и не быть беспечными и безразличными! 

 Лица всех искателей приключений отрезвели, и они настороженно огляделись. Как и сказал их капитан, радоваться было ещё рано. Если они будут праздновать, и в конечном итоге позволят другим авантюристам пожинать плоды своих усилий - это будет трагедией. 

 - Слушайте мои приказы! – мускулистый лидер крикнул:  

 - Команда убийц отвечает за наблюдение в окрестностях! Внимательно следите за каждой активностью в радиусе нескольких километров от того места, где мы находимся. Немедленно доложите мне, если заметите какое-то аномальное движение! 

 - Так точно! 

 - Команда Воинов отвечает за разделку Титанической Драконьей Обезьяны! Убедитесь, что вы разделаете её кратчайшие сроки! И не повредите ни один из внутренних органов, особенно её магическое ядро! Убедитесь, что вы правильно сохранили ядро после того, как достали! 

 - Так точно! 

 - Несколько магов последуют за мной. Все остальные - поторопитесь и приступайте к работе! 

 После того, как предводитель отпустил их взмахом руки, все авантюристы занялись своими делами. Пять - шесть Магов подошли к главарю и последовали за ним в пещеру рядом с водопадом. 

 - Теперь они идут за Титаническим детенышем Драконьей Обезьяны. – Старина Амос посмотрел на Мэн Лэя и весело спросил: 

 - Что ты собираешься делать? 

 - Ребенок Девятиклассного Магического Зверя вырастет в Девятиклассного Магического Зверя, вы же знаете. На самом деле, есть определенный шанс, что он эволюционирует в Магического Зверя Святого Домена... – глаза Мэн Лэя блеснули, когда он сказал:  

- Кроме того, это ребенок летающего Магического Зверя, известного своей защитой и физической силой. Это практически идеальная лошадь для таких магов, как мы. Как я могу его упустить? 

- О? Ты намерен что-то предпринять? – старина Амос поднял брови. – Паршивец, тебе лучше не поддаваться искушению. Делай только то, что тебе по силам. Если спросишь меня - ты действительно не можешь победить этих авантюристов! 

 - Господин Президент, тогда вам лучше открыть глаза пошире и смотреть! – уголки губ Мэн Лэя слегка приподнялись, и он, управляя ковром-самолетом, вылетел прямо наружу. Без всякого намерения подстерегать их из тени или разыгрывать какие-либо планы или трюки, он просто выскочил открыто: просто так! 

 - Тупица, ты в своем уме?! – старина Амос был потрясен необдуманными действиями Мэн Лэя. – Что за человек мог сделать такое? Разве ты не можешь тайно произнести несколько заклинаний и начать скрытую атаку?! 

 - Э-э… – Мэн Лэй хлопнул себя по затылку. Огорченный, он сказал:  

 - Я совсем забыл о тайных атаках! 

 - Тупица! Твоя глупость безнадежна! – старина Амос больше не знал, что сказать. Указывая пальцем прямо на нос Мэн Лэя, он яростно ругал его:  

 - С твоим IQ, как ты вообще нашел мужество прийти и болтаться в Лесу Магических Зверей? Это просто чудо, что ты ещё жив! 

 - Не сердитесь, Господин Президент! Гнев вреден для вашей печени! – ответил Мэн Лэй, хитро усмехнувшись. 

 Затем он посмотрел на очень бдительных авантюристов и крикнул сильным и громким голосом:   

 - Этот Волшебный Зверь мой! Вам лучше поторопиться и убраться отсюда, или.. Вы умрете! 

 - Что за чертов дебил! 



Том 1  Глава 73



«Бум, бум, бум!»

 Оглушительный гул раздавался от водопада, и вода в озере быстро текла.

 Деревья и растительность были густыми и пышными.

 Когда авантюристы уставились на Мэн Лэя, который внезапно бросился вперед, выражение их лиц резко изменилось, и их бдительность достигла крайних высот.

 - Черт! Мы и правда привлекли сюда других искателей приключений!

 Выражение лица мускулистого вожака, который только что подошел к передней части логова Титанческой Драконьей Обезьяны, тоже изменилось. Он быстро подбежал и сердито посмотрел на Мэн Лэя, который сидел на ковре-самолете.

 Мэн Лэй был одет в черную мантию мага и носил золотую маску на лице. Таким образом, они не могли увидеть, как он выглядит на самом деле, или получить четкое представление о его происхождении.

 Однако тот факт, что он смог добраться до этой части леса, уже сам по себе означал довольно впечатляющие боевые возможности. Вдобавок ко всему, у него даже хватило смелости вырвать еду из пасти тигра*. - это показывало, что Мэн Лэй был очень уверен в своих силах.

 В ситуации, когда они не могли получить ясного представления о происхождении Мэн Лэя, никто не осмеливался относиться к нему легкомысленно. Однако не было абсолютно никакой возможности, чтобы они отдали ему Титаническую Драконью Обезьяну!

 Из всех тех, у кого хватило смелости прийти в Лес Волшебных Зверей, чтобы сделать себе имя, кто из них не рисковал своей жизнью, когда убивал её? Как всего лишь несколько слов могут отпугнуть их?

 - Лорд Маг, эта Титаническая Драконья Обезьяна - добыча, которую мы, Наемники Огненного Облака, успешно уничтожили после долгих и кропотливых усилий. Мы никому её не отдадим! – вожак шагнул вперед. – Если вы уйдете - мы можем притвориться, что не слышали того, что вы только что сказали!

 Он не выглядел высокомерно. На самом деле, в его поведении была даже легкая угроза.

 Наемники Огненного Облака!

 Они являются самым большим отрядом наемников в пограничных провинциях Королевства Огненных Драконов. Они сильны и могущественны! Эти люди пользовались большой славой в кругу наемников и считались силой, с которой обычные люди старались не связываться!

 Как только они идентифицировали себя как Наемники Огненного Облака, лидер полагал, что это определенно отпугнет большинство похожих на бельмо в глазу авантюристов. Добыча может быть привлекательна, но жизнь важнее, не так ли?

 Однако вместо этого Мэн Лэй усмехнулся. 

 - Мои мысли сосредоточены на Титанической Драконьей Обезьяне. Если вы знаете, что для вас хорошо - убирайтесь немедленно!

 - Ты слишком торопишь события! – лицо вожака слегка изменилось.

«Свист!»

 Наемники Огненного Облака действительно показали себя первоклассным отрядом. Все члены команды были хорошо обучены, и по команде лидера все убийцы мгновенно исчезли без следа с того места, где они были!

 Более дюжины воинов быстро бросились туда, где были маги. Они окружили пять - шесть магов и лидера со всех сторон, чтобы защитить их, образовав вокруг них прочнейший барьер.

 В то же самое время, маги быстро начали произносить заклинания!

 - О Снежная Богиня далеких земель высшего льда и мороза, пожалуйста, услышь мой зов. Своими чистыми и незапятнанными руками… Снежный экран!

 - О пламя алого лотоса, погребенное глубоко в темных тенях под землей, я призываю тебя своим именем! Будь моим волшебным мечом и сокруши всё, что стоит на моем пути… Огненный взрыв Бога Огня!

 - Хорошо обученные и хорошо скоординированные движения! Довольно впечатляюще! – когда Старина Амос наблюдал, как Наемники Огненного Облака выстраиваются в боевой порядок всего лишь за несколько коротких секунд - он не мог не потирать ладони в восхищении!

 - Эти парни всего лишь середнячки, но они прошли через кровавые и огненные битвы, чтобы закалить себя. Они очень опытны и обладают отличной координацией, поэтому, когда они собираются вместе - они становятся невероятно сильны!

 - Проще говоря, 1+1+1 - больше, чем 3! Это то, с чем гениальные студенты, живущие в башнях из слоновой кости, не могут сравниться!

 Старина Амос посмотрел на Мэн Лэя и сказал со смехом: 

 - Академия может научить вас магическим знаниям и провести вас через великие двери магии, но она не может сделать вас настоящими магами. Всем вам ещё предстоит пройти долгий путь!

 - Господин Президент, я признаю, что то, что вы только что сказали - имеет большой смысл. – не стал возражать ему Мэн Лэй. – Но некоторых людей нельзя измерить обычными методами.

 - О? – старина Амос поднял брови, оставаясь несколько уклончивым. – Твой старик хотел бы узнать, что в тебе такого особенного.

 - Увидите. – Мэн Лэй слегка улыбнулся ему. Затем он медленно поднял правую руку. Когда Элементы Грома собрались в его ладони и вспыхнул электрический свет, копьё, сформированное из вздымающихся элементов грома, тихо обрело форму.

 - Заклинание Третьего Уровня, Молниеносное Копье!

 Старина Амос покачал головой и улыбнулся. 

 - Любой маг седьмого ранга может добиться мгновенного высвобождения заклинаний третьего уровня. В этом нет ничего особенного.

 - А как насчет этого? – Мэн Лэй улыбнулся, и молниеносное копье в его ладони внезапно начало быстро вращаться. Его кончик стал тонким и узким, в то время как задний конец утолщался. Кольца молний обвились вокруг него, и он испустил ослепительную дугу света!

 - Заклинание Четвертого Уровня, Вращающаяся Молниеносная Дрель!

 Старина Амос был весьма удивлен. 

 - Ты действительно можешь мгновенно выпускать заклинания четвертого уровня?

 - Это заклинание грома четвертого уровня! – громовой маг из Наемников Огненного Облака громко воскликнул:

 - Мгновенное высвобождение заклинаний четвертого уровня! Капитан, он маг восьмого ранга!

 - Что? Волшебник восьмого ранга?!

 - Хм... – выражение лица капитана слегка изменилось. – Ты уверен?

 - Нет… Не очень, но по законам магии только маги восьмого ранга и выше могут добиться мгновенного высвобождения заклинаний четвертого уровня – торжественно ответил грозовой маг.

 Остальные Маги тоже тяжело закивали. Волшебники могли мгновенно выпускать заклинания, которые были на четыре ступени ниже, чем их собственный ранг.

 Чтобы добиться мгновенного высвобождения заклинаний четвертого уровня - нужно быть по крайней мере магом восьмого ранга!

 - Маг восьмого ранга… Дело плохо. – выражение лица капитана стало довольно ужасным. – Однако с восьмым рангом не так уж и трудно иметь дело. Этот парень совсем один, и у него нет волшебного животного, чтобы защитить его. С помощью Наемников Огненного Облака мы точно сможем победить его. Что беспокоит, так это силы, поддерживающие его…

 Маг восьмого ранга был благородным и возвышенным существом, и они обычно были связаны с целой кучей других людей.

 Вот что больше всего беспокоило капитана!

 Однако как раз в тот момент, когда капитан тайно строил планы, Вращающаяся Молниеносная Дрель в руке Мэн Лэя снова преобразилась. Вращающееся копье внезапно увеличилось, и его диаметр в одно мгновение увеличился до двух метров в ширину!

«Бум, бум, бум!»

 Что произойдет, если двухметровый круглый столб будет вращаться с большой скоростью?

 Ответ был таков:… Торнадо!

 Здесь оно должно быть известно, как »Тун-надо».*

 «Тун-надо» вращалось с огромной скоростью, и всё, к чему оно приближалось, было разбито вдребезги. Как будто оно обладало могучей силой, которая могла поглотить всё и уничтожить всех. При виде его - сердце начинало трепетать от страха, а дыхание становилось учащенным и прерывистым.

 - Заклинание пятого уровня, Яростная Гроза!

 Старина Амос воскликнул в изумлении: 

 - Тебе и правда потребовалась лишь секунда, чтобы бросить Вращающуюся Молниеносную Дрель и Яростнкю Грозу! Это тоже считается мгновенным освобождением! Разве ты не волшебник седьмого ранга? Как получилось, что ты можешь добиться мгновенного освобождения для заклинаний пятого уровня?

 - Э-это заклинание пятого уровня, Яростная Гроза!

 - Мгновенное освобождение! Он на самом деле мгновенно применил Яростная Грозу!

 - Капитан, он может мгновенно высвободить заклинания пятого уровня!

 - Он… Он великий волшебник девятого ранга!

 - Великий маг девятого ранга?! – сердце капитана сильно забилось, и в нем зародилась безнадежность. Он был уверен, что победит мага восьмого ранга, но если тот, с кем они столкнулись, был великим магом девятого ранга...

 Как, черт возьми, они должны были бороться с ним?

 Они никак не могли победить его!

 Мэн Лэй улыбнулся и промолчал. С небрежной волной Яростная Гроза внезапно рассеялась, как будто еë никогда раньше не было. Точно так же на лицах у всех появилось озадаченное выражение…

«Рев!»

 Внезапно сверху до них донесся оглушительный рев. Из темных облаков внезапно появилась голова дикого дракона, а за ней - его могучее и внушительное тело!

 Это было заклинание седьмого ранга, Громовой Дракон!

 - Мг-гновенное высвобождение заклинания седьмого класса!

 - С-святой Доменный Маг! Он же Волшебник Святого Домена!

1) Речь идет о том, что Мэн Лэй напал на наëмников. 

2) Этот спелл создаёт грозовое торнадо. Гроза - THUNderstorm. Торнадо - torNADO. Поэтому Thunnado -Туннадо, хотя правильнее, наверное, Таннадо.



Том 1  Глава 74



 Вздымались темные тучи, и от бронированной чешуи дракона исходилр зловещее свечение! 

 Громовой дракон испускал величественную ауру, взмывая в небо!

 От него шла мощная волна давления - настолько ужасная, что у всех кололо в сердце! 

 На Небесном Континенте заклинания седьмого уровня уже считались высокоуровневой магией, которая способна вызвать массовые разрушения! 

 В тот момент, когда заклинание седьмого уровня поразит воина восьмого ранга - он получит серьезные травмы, даже если выживет. Именно по этой причине каждый присутствующий здесь человек боялся громового дракона. 

 Однако самым страшным здесь было то, что… 

 - Он Волшебник Святого Домена! 

 - К-капитан, он Волшебник Святого Домена! Он… Святой Домен! – ноги магов дрожали, а лица выражали шок и трепет. Святой Домен, высший Святой Домен… На самом деле стоял прямо перед ними! 

 Страх появился на лице капитана и всех остальных Наемников Огненного Облака. От прежней самоуверенности и смелости не осталось и следа. 

 Они могли бы сразиться с магом восьмого ранга, но если тот, с кем они столкнулись, был магом девятого ранга, то им придется бежать, не говоря уже о том, что это был Святой Домен! 

 - С-сэр, мы были слишком самонадеянны и невежественны, и оскорбили вас. Мы готовы принести в жертву эту Титаническую Драконью Обезьяну, так что я надеюсь, что вы сможете простить наши грехи, сэр! – капитан отреагировал очень быстро. Он с громким стуком упал на колени и стал торопливо молить о пощаде. Один за другим остальные члены Наемников Огненного Облака тоже опустились на колени. 

 Несмотря на то, что они крайне неохотно расставались со своей добычей, у них не было ни малейшего желания сопротивляться, когда они столкнулись со Святым Доменом. У них было лишь желание выжить. 

 На Небесном Континенте можно было оскорбить кого угодно, за единственным исключением - Святой Домен. 

 Иначе даже ваша смерть будет напрасной! 

 Ну и что с того, что это был магический зверь девятого ранга? Жизнь важнее! 

 - Вы можете жить, но сначала разделайте Титаническую Обезьяну! – голос Мэн Лэя звучал отчужденно и отстраненно. Сначала он хотел убить их, но в тот момент, когда он увидел тушу Титанической Драконьей Обезьяны - он сразу же передумал. 

 Это был огромный кусок мяса. Сколько времени это займет, если он будет делать это сам? Так что пусть они останутся и помогут.

 - Да, да! Рад предложить свои услуги! – капитан не посмел проявить небрежность. Он поспешно приказал своим подчиненным расчленить Титаническую Драконью Обезьяну, чтобы Мэн Лэй не нашел их слишком медленными и не передумал. 

 Некоторое время вокруг раздавался звук разрезаемой плоти и раскалываемых костей. 

 - Неплохо. – Мэн Лэй был очень доволен результатами. С их помощью это будет намного быстрее! Если ничего не случится, они смогут закончить расчленение Титанической Драконьей Обезьяны до наступления ночи. 

 - Как тебе удалось мгновенно выпустить заклинание седьмого уровня? – в этот момент раздался голос старого Амоса, полный недоумения и удивления. – Ты действительно Святой Домен? Но в этом нет никакого смысла. Твоя духовная сила явно достигает лишь седьмого ранга! 

 - Это секрет. – Мэн Лэй одарил его самодовольной улыбкой и больше не обращал внимания на разъяренного старика. Вместо этого он повернулся и пошел к логову Титанической Обезьяны. Он не боялся, что Наемники Огненного Облака сыграют с ним злую шутку! 

 Пещера была очень большой. Она достигала более дюжины метров в высоту, но на вершине 100-метровой скалы был в лучшем случае небольшой выступ. 

 Пещера была очень глубока, и она извивалась и поворачивалась так, что нельзя было видеть весь туннель. Внутри были зазубренные, странной формы скалы и свисающие сталактиты, и это выглядело, как совершенно иной мир. 

 Когда Мэн Лэй прошел 300-400 метров, интерьер пещеры внезапно посветлел - на стенах сверкали драгоценные камни. 

 Там были чистые прозрачные бриллианты, разноцветные и сверкающие драгоценные камни, теплый и мягкий нефрит, агат размером с собачью голову, а также яркие и разноцветные кристаллы… 

 - Черт! Какой огромный бриллиант! Он же размером со свиную голову, не так ли? 

 - Зелень этого нефрита так богата!  

 - Это агат?..  – в глазах Мэн Лэя появился зеленоватый блеск. Он смотрел на это место глазами человека с Земли. Каждый драгоценный камень здесь был сокровищем стоимостью в миллионы долларов и определенно продавался за непомерные суммы денег! 

 Кроме всего прочего, стоимость одних только бриллиантов была уже неизмерима. Даже самый маленький был размером с детский кулак, а самый большой - не меньше свиной головы. 

 И все эти чрезвычайно ценные сокровища были так небрежно вбиты во влажные и мрачные земляные стены? В качестве освещения? Какое отягчающее разочарование!  

 - Они на самом деле используют эти камни, как лампы! Пустая трата! – Мэн Лэй покачал головой и вздохнул. Он уже принял решение - он заберет с собой все драгоценности и не оставит здесь ни одной. Эта кучка толстых старых чудаков из знати больше всего любит такие блестящие вещи. Он определенно сможет продать их за хорошую цену. 

 Когда он прошел весь путь в глубь логова, свет внезапно потускнел. Однако вместо этого глаза Мэн Лэя загорелись. По сравнению с тем, когда он видел драгоценности, свет в его глазах был намного ярче! 

 Он смотрел на... гнездо? 

 Дыхание Мэн Лэя стало быстрым и прерывистым, когда он осторожно подкрался. Перед его глазами появилось маленькое гнездо, заваленное сорняками, ветками деревьев и звериными шкурами - внутри крепко спал молодой зверь. 

 Под слоем влажной, липкой жидкости скрывалась мягкая, податливая броня. Пара окровавленных крыльев плотно обернулась вокруг его тела, в то время как нос и губы были мягкими и нежными… 

 - Это действительно детеныш Титанической Драконьей Обезьяны?

  После того, как Мэн Лэй хорошо разглядел истинную внешность маленького зверька, он теперь довольно недоверчиво относился к жизни. Мокрая и морщинистая, это была мягкая и нежная голая горилла с крыльями! 

 Он явно только что родился! 

 Какая его часть имела хотя бы тень могучей ауры Титанического Дракона-Обезьяны? 

 Слабый, беспомощный и жалкий! 

 - Это детеныш Титанической Драконьей Обезьяны, без сомнения. – старина Амос парил в воздухе, с улыбкой покручивая бороду. – Не смотри на него свысока. Как только детеныш преодолеет свою слабую стадию, которая длится лишь два дня - он будет наравне с магическим зверем пятого класса. Разрывать тигров и леопардов голыми руками и пожирать шакалов и волков - для него это будет проще простого. 

 - Эта штука действительно такая мощная? – Мэн Лэй скривил губы, в его голове был миллион сомнений. Он не судил о книге по обложке. Просто эта миниатюрная версия Титанического Дракона-Обезьяны сейчас была, честно говоря, слишком уж слабая. Он был похож на новорожденного котенка, которого можно было убить даже палочкой для еды. 

 - Перестань быть таким чертовски скептичным и создай договорный магический круг, чтобы подчинить его немедленно! – сухо посоветовал старина Амос. – Помни, подписывай равный контракт, а не контракт хозяина и слуги! 

 - Почему я должен подписывать равный контракт? – Мэн Лэй нахмурился, несколько неохотно. – А разве контракт между хозяином и слугой не лучше? Заставить его стать моим рабом и командовать им с легкостью, чтобы он делал всё, что я скажу - разве это не лучшая идея? 

 - Мэн Лэй, ты должен это понять. – старина Амос покачал головой. – Волшебный питомец - это доверенная правая рука магов, а также наш ближайший партнер. А ещё это друг и поддержка, которая стоит нашего доверия! 

 - Конечно, неплохо у себя иметь такую сильную слугу. Но когда его хозяин полностью контролирует разум и сознание Магического Зверя - он ничем не отличается от марионетки во время битвы. Взаимопонимание между ними слишком слабое. 

 - Химическая реакция ужасна, и 1+1 приравнивается к менее чем 2... Но равный контракт - это совсем другое. 

 - После того как ты заключишь равный контракт, Магический Зверь и его хозяин окажутся в равных условиях. Они вместе поднимаются к славе и вместе падают в грязь. Когда Магический Зверь обладает собственным разумом и сознанием, а его сердце тесно связано с сердцем его хозяина - они могут координировать свои действия с большой отдачей и достигать эффекта, когда 1+1 равно более чем 2! 

 - А, понятно! – Мэн Лэй слегка кивнул, словно глубоко задумавшись. 

 - Есть ещё кое-что, что ты должен понять. Когда кто-то заключает контракт между хозяином и слугой, они обычно насильно подчиняют Магического Зверя. Это контракт, который Магический Зверь подписывает в ситуации, когда он обижен и непримирим со своей судьбой. Но сейчас? 

 Старина Амос вздохнул и сказал:  

 - Титанический детеныш Драконьей Обезьяны ещё молод и ничего не знает о внешнем мире. Если ты приручишь его - он увидит в тебе своего единственного родственника. 

 - В такой ситуации, если только ты не страдаешь от повреждения мозга, зачем тебе заключать контракт между хозяином и слугой, который превратит его в марионетку? 

 - Господин президент, вы правы. В этом есть большой смысл! – искренне согласился Мэн Лэй. Затем он почесал в затылке и смущенно сказал:  

 - Но у меня есть проблема… Я не знаю, как настроить магический круг для равного контракта! 

 - Какой же ты тупой! 



Том 1  Глава 75



 - Ты даже не знаешь, как создать договорный магический круг для равного контракта? Кто учил тебя основам магии? Как такой овощ, как ты, смог стать лучшим первокурсником?! – старина Амос был очень недоволен Мэн Леем и сурово критиковал его. – Квалифицированный Маг… Он не только должен... но и должен… 

 - Старина Президент, может быть, мы оставим это всё на потом и сначала разберемся с этим Титаническим детенышем Драконьей Обезьяны? – Мэн Лэй потерял дар речи. Был ли этот старый чудак когда-то начальником отдела нравственного воспитания? Отсюда и ужасная рабочая привычка любить критиковать и поучать других? 

 - Хм! – старина Амос фыркнул, крайне недовольный поведением Мэн Лэя. Несмотря на это, он всё равно научил его, как настроить магический круг для равного контракта. Мэн Лэй сразу всё понял и смог применить его с первого раза. 

 После этого он успешно установил магический круг. 

«Бз-з-з-з!»

 Сонное разноцветное сияние окутало гигантского детеныша Драконьей Обезьяны в маленьком гнезде, и малыш, который крепко спал, медленно открыл глаза. В них было что-то смущенное, потерянное, наивное и восхитительно глупое! 

 Мэн Лэй выдавил каплю крови и успешно подписал контракт. То, как малыш смотрел на Мэн Лэя, мгновенно стало намного более ласковым. Он наклонился и нежно потерся головой о руку Мэн Лэя, крича детским голосом. 

 - Агу. А! 

 - Ха-ха, он уже видит в тебе своего спутника! - старина Амос покрутил бороду и расплылся в улыбке, на его лице появился намёк на удовлетворение. 

 - Господин Президент, как мне позаботиться о нем, когда он так молод? – Мэн Лэй тоже расплылся в улыбке. Задавая вопрос, он поглаживал голову маленькой Обезьяны-Дракона. Малыш на самом деле не был таким уж и маленьким. Он был примерно такого же размера, как взрослая горилла. Он просто казался маленьким и несущественным по сравнению со взрослой Титанической Драконьей Обезьяной, вот и всё. 

 - Магические звери по своей природе жестоки и свирепы. Они вырастут и станут сильными и крепкими за очень короткое время после рождения. В этом отношении у нас, людей, нет никакой надежды даже конкурировать с ними. 

 Улыбающийся старина Амос погладил бороду и объяснил:  

 - Тебе нужно только подождать, пока он пройдет свою двухдневную слабую стадию. После этого он станет таким же, как и любой другой Магический Зверь - будет питаться сырым мясом и расти самостоятельно.   

 - Понятно! – Мэн Лэй удивленно прищелкнул языком. - Подумать только, младенцы магических зверей на самом деле не питаются молоком. Эта их особенность очень похожа на животных, не относящихся к млекопитающим. Как удивительно! 

 - Не млекопитающие животные? – старина Президент академии некоторое время тупо смотрел на него. 

 В этот момент внезапно раздалась серия хаотичных шагов. Мэн Лэй оглянулся и увидел бегущего члена Наемников Огненного Облака.  

 - С-сэр! Э-это ужасно, магические звери напали! 

 - Магические Звери? – зрачки Мэн Лэя сузились, и он в мгновение ока выбежал из пещеры. 

 … 

«Ш-ш-ш-ш-ш!»

«Шрх-шрх!»

«Тук-тук-тук!»

 Очень странные звуки раздавались в густом лесу. Деревья тряслись, сорняки ломались. Весь лес в радиусе пяти километров перед ними сотрясался! 

 Эта необычная активность делала тихий лес необычайно жутким. Наемники Огненного Облака крепко сжимали своё оружие, их лица были ужасно мрачными. 

 Ассасины, стоявшие на страже, сообщили о начале волны магических зверей. Их численность была неизвестна, а цели двигались по прямой к этому району! 

 Эта ситуация была чрезвычайно ненормальной и полностью неожиданной, но именно это делало её ещё более ужасающей. Нужно знать, что в настоящее время они находятся в дальних глубинах Леса Магических Зверей - даже самый слабый Магический Зверь здесь был высокоранговым! 

 Осажденные высокоранговыми Магическими Зверями? Одна лишь мысль об этом была ужасной! 

 - Капитан, что нам делать? – нервно спросил один из солдат, сжимая оружие. 

 Их предводитель был спокоен и рассудителен, и сохранял самообладание даже перед лицом опасности. Он ответил:  

 - Не надо бояться! У нас есть маг Святого Домена! 

 - Это правда!  

 Наемники кивнули один за другим, их страх немного уменьшился. Мастер Святого Домена может уничтожить небеса и землю. Как какие-то там Магические Звери могут сравниться с ним? 

 - Где они? – в этот момент из пещеры вышел Мэн Лэй. 

 Капитан поспешно почтительно ответил:  

 - Сэр, они приближаются к нам! 

 Только он успел договорить, как из леса выскочил Волшебный Зверь. 

 Это была разновидность Магического Волка. Его тело было длиной в десять метров и полностью покрыто стальным игольчатым мехом. Его контуры были хорошо сложены, мускулы четко очерчены, и он был очень сильным! 

 Странным было то, что у этого волка было две головы - одна белая и одна черная - и это цветовое разделение продолжалось по всему его телу, которое также было наполовину белым и наполовину черным.  

 - Это магический зверь седьмого класса, Двуглавый Волк Солнца и Луны - наемник выкрикнул его имя. 

 - Магический зверь седьмого класса действительно так сильно напугал вас всех? – Мэн Лэй уставился на Двуглавого Волка Солнца и Луны, потеряв дар речи. 

 - Сэр, он не один! – капитан криво усмехнулся. 

 В этот момент из леса выскочил второй магический зверь. Он был размером с грузовой контейнер и имел восемь ног. Это был паук полностью кроваво-красного цвета, но у него была человеческая голова и выглядел он невероятно кринжово. 

 Это был магический зверь седьмого класса, Человекоподобный Демонический Паук! 

 Затем последовал третий, четвертый, пятый… 

 Когда деревья затряслись, Волшебные звери один за другим начали выскакивать из леса, как грибы, проросшие после дождя. Они были самых разных размеров и видов, неся с собой поразительную мощь и холодные, злобные взгляды. 

 - Магический зверь седьмого класса, Трехглазая Ядовитая Жаба! 

 - Магический зверь шестого класса, Крокодил В Железных Доспехах! 

 - Магический зверь седьмого класса, Раптор! 

 - Магический зверь седьмого класса…  

 - О мой Драконий Бог! 

 - Почему здесь так много высокоруровневых Магических Зверей?! 

 При виде такого количества сильных магических зверей, ноги каждого члена Наемников Огненного Облака задрожали, а на их лицах появились страх и паника. 

 Их слишком много! 

 Их было 50? Или 100? 

 Но больше всего их приводило в отчаяние то, что бесконечный поток высокоуровневых магических зверей никак не заканчивался. Как они должны были сражаться со всем этим? 

 - С-сэр, что нам делать? – кровь отхлынула от лица капитана. Он пристально посмотрел на Мэн Лэя, уже возлагая на него все свои надежды. Волк слабее льва и тигра, но он не ходи один - не говоря уже о группе высокоуровневых зверей. 

 Наёмники Огненного Облака были очень сильны, но даже у них не было ни малейшей надежды! 

 Они будут разорваны на части и станут пищей в чьих-то желудках! 

 Все люди пристально смотрели на Мэн Лэя, а их отчаянные и испуганные лица были полны страха! 

 Теперь, когда дело дошло до этого, Мэн Лэй был единственным, на кого они могли положиться! 

 - Старина Президент, почему здесь так много магических зверей шестого и седьмого классов, когда всё в полном порядке? – Мэн Лэй не обращал никакого внимания на Наемников Огненного Облака. Вместо этого он нахмурился и задал вопрос.  

 У каждого высокоуровневого Магического Зверя была своя территория, и они обычно дрались и вцеплялись друг другу в глотки. Зачем им появляться здесь вместе? 

 - Это, наверное, из-за Титанической Драконьей Обезьяны. – в глазах старины Амоса мелькнул огонек, когда он указал на огромную тушу. - Плоть и магическое ядро высокоуровневого магического зверя смертельно притягивает магических зверей низших классов. Если они смогут сьесть его - это повысит их силу и, возможно, даже поможет им поднять уровень. 

 - Когда эти люди убивалии расчленяли Титаническую Драконью Обезьяну, её жизненная энергия рассеялась в воздухе и выплыла наружу. Это в конечном итоге и привлекло сюда магических зверей. 

 - Так вот что случилось! – Мэн Лэй медленно кивнул. - У этих парней очень острые носы! Но это и к лучшему. Это избавляет меня от необходимости ходить, как безголовый цыпленок, и искать их. 

 - Что ты собираешься делать? – старина Амос поднял брови. – Я должен напомнить тебе, что справиться с таким количеством магических зверей будет нелегко. Если ты действительно не можешь убить их, то тебе лучше бежать. Ты все равно не их цель. 

 - Бежать? Этого слова нет в моем словаре! 



Том 1  Глава 76



 - Магический зверь седьмого ранга уже мог считаться высокоуровневым. 

 Они были не только удивительно умны, но и обладали сильной боевой мощью. 

 Человеку было очень трудно победить магического зверя того же класса, особенно когда их число увеличивалось, образуя звериную волну. Их уровень разрушительности можно было назвать ужасающим в этот момент! 

 Везде, где они проходили, земли становились бесплодными, и всё погибало. 

 Вот почему Наемники Огненного Облака были напуганы до полусмерти, столкнувшись с осадой стольких магических зверей шестого и седьмого классов. Если бы не тот факт, что “Святой Домен” стоял прямо рядом с ними - они бы уже давно бежали, спасая свою жизнь. 

 Человекоподобный Демонический Паук, Золотой Молниеносный Питон, Железный Бронированный Крокодил, Двуглавый Волк Солнца и Луны… Магические Звери были дикими, кровожадными и злобными. Когда они смотрели на гигантскую тушу Драконьей Обезьяны, лежащую на земле, их морды постоянно дергались, и слюна капала с их челюстей - их глаза были полны жадности! 

 Сожри его! 

 Сожрать Титаническую Драконью Обезьяну! 

 Как только они поглотят её, они получат огромный буст! День, когда они прокачаются и прорвутся… уже не за горами! 

 Все волшебные звери на какое-то время стали беспокойными и взволнованными. Они один за другим набросились на Драконью Обезьяну, опасаясь, что другие магические звери доберутся туда раньше, чем они! 

 В одно мгновение все они сошли с ума! 

 - С... сэр, ч-что нам делать?! – наемники кричали от страха, дрожа, как листья на ветру. 

 - Чего вы паникуете? Отойдите! – фыркнул Мэн Лэй, недовольство отразилось на его лице. 

 - Да, да! – наемники поспешно спрятались за спиной Мэн Лэя. Позади них были скалы и отвесные каменные стены, а также водопад. Магические звери не могли атаковать оттуда. Таким образом, местность позади них была безопасной. 

 - Вы так упорно ищете свою погибель, не так ли? – голос Мэн Лэя был громким и звучным. – Ну и хорошо, что я собрал вас всех вместе, чтобы превратить в свои деньги! 

 Мэн Лэй двинулся вперёд!  

«Бум!»

 Всё вокруг вдруг задрожало. Это было похоже на землетрясение магнитудой 9,0. Земля тряслась, горы дрожали, деревья качались из стороны в сторону. Трещины появились из ниоткуда, и земляные шипы внезапно проросли из земли! 

«Брызги!»

«Брызги!»

 Внезапная атака застала взбешенных магических зверей врасплох. Одни падали в трещины, в то время как земляные шипы пронзали других. В какой-то момент, они выглядели почему-то очень жалко... 

 Однако, в конце концов, они были магическими зверями шестого и седьмого классов! Магическая атака такого масштаба, очевидно, не могла лишить их жизни. Выскочив из трещин и раздавив земляные шипы, магические звери снова бросились вперед. 

 Чем ближе магические звери подходили к Драконьей Обезьяне - тем сильнее ощущали запах крови - поэтому они становились беспокойнее, бешенее и кровожаднее! 

 Тем не менее, как только они достигли точки в десяти метрах от туши, могучий и внушительный огненный дракон внезапно спустился с неба и обрушился на них. Он взорвался с оглушительным грохотом! 

 «Ррррр!»

 «Аууууф!»

 Повсюду летели искры, а крики и вопли поднимались и падали один за другим. 

 - Отлично! 

 - Фантастика! 

 Наемники были вне себя от радости при виде этого - они приветствовали дракона своими руками. 

 - Заклинание Шестого Класса, Огненный Дракон - Метеор! - старина Амос покрутил бороду и расплылся в улыбке: 

 - Довольно впечатляющая мощь! Эта атака уже может нанести некоторый урон магическим зверям шестого и седьмого классов. Однако крупномасштабное заклинание, подобное этому, исключительно обременительно для магической силы. Тебе лучше быть побережливей! 

 - Я это знаю! – Мэн Лэй почти ничего об этом не говорил. Вместо этого он в ярости извлек из себя всю магическую силу и собрал её над собой. После этого все огненные стихии в радиусе 100 метров сошлись к нему. 

 За долю секунды беззвучно образовался гигантский огненный шар диаметром более 60 метров. Подобно палящему солнцу, он испускал удивительно сильный жар. 

 - Это… – когда наёмники почувствовали над собой обжигающее пламя, они все подняли головы и посмотрели вверх один за другим. В их глазах появилось изумление. Могучая аура огненного шара шириной более 60 метров была просто поразительной. Однако ещё более страшным было то, что бесконечный поток огненных стихий всё ещё сходился к нему и усиливал его! 

 Расширяйся, расширяйся и расширяйся! 

 Подобно герою какого-то аниме, скатывающему что-то в шар, Мэн Лэй увеличивал его с поразительной скоростью. Всего за несколько коротких вдохов его диаметр уже превысил 100 метров! 

 - Это… – уголки губ старины Амоса подергивались. – Сопляк, а ты не боишься истощить всю свою магическую силу, если будешь применять одно за другим масштабные заклинания? 

 - Ха-ха! Мы еще подумаем об этом, когда я еë исчерпаю! · Мэн Лэй расхохотался. Затем он закричал:  

 - Пламя Ада… В атаку! 

 «Вжик, вжик, вжик!«

 Словно метеор, падающий из космоса, гигантский огненный шар с силой врезался в орду магических зверей. Когда раздался огромный, сотрясающий землю взрыв, поляна превратилась в море огня. 

 Пламя бушевало и пылало, поджигая все без всяких оговорок. 

 Среди пронзительных и трагических криков волшебные звери превращались в огненных зверей. Они бегали и прыгали в море огня, полностью охваченные пламенем. 

 - Отступаем! Спешите, отступайте! 

 Наемники, тоже находившие палящую жару невыносимой, уходили один за другим. Они убегали до тех пор, пока не оказались прямо перед водопадом. Только тогда они почувствовали себя немного лучше. 

 - Теперь я могу убить их всех! 

 Глаза Мэн Лэя резко сверкнули, когда он достал Копье, Убивающее Богов. Заклинание седьмого класса, безусловно, было удивительным с точки зрения силы и могло сжечь магических зверей шестого и седьмого классов до смерти, но для этого требовалось время. 

 Останутся ли волшебные звери послушно в море огня и позволят ли пламени сжечь их до тла? 

 Конечно, нет! 

 Они убегут! Они убегут! 

 Некоторые из магических зверей наверняка сбежали бы. 

 Мэн Лэй знал это очень хорошо, поэтому он хотел нанести дополнительный удар. В этих обстоятельствах Копье, Убивающее Богов, несомненно, было лучшим оружием!. 

 Что же касается того, сможет ли он использовать Копьё перед другими, то Мэн Лэй уже заранее посоветовался со старым Амосом. На это у старика был очень простой ответ:  

- Будь уверен и используй его! 

 Причина этого была довольно проста - даже такой опытный и знающий Святой Домен высшего уровня, как Амос, не мог распознать эту вещь, так как же другие могли это сделать, а уж тем более определить, что это божественное оружие?  

  Поэтому он мог быть спокоен и использовать его открыто столько, сколько хотел. 

 - Иди! – Мэн Лэй небрежно взмахнул рукой, и Копье, Убивающее Богов, выстрелило в море огня. То, что последовало за этим, было звуком пронзаемых насквозь костей и плоти, а также пронзительными криками. 

 Это не заняло много времени, прежде чем крики смягчились, а потом исчезли. Все волшебные звери в море огня были убиты Божественным Копьём! 

 - Какое мощное оружие! 

 Удовлетворенный Мэн Лэй кивнул, когда Копье, Убивающее Богов, вернулось в его руку. Затем его взгляд упал за пределы моря огня на магических зверей, которые только что вышли из леса. 

 Эти магические звери опоздали, поэтому им посчастливилось избежать удара Огненного Ада. Но их глаза были полны страха и ужаса, когда они стояли за пределами моря огня, не решаясь сделать шаг вперед. 

 Запах крови, исходивший от Титанической Драконьей Обезьяны, заставил их забеспокоиться, но море огня перед их глазами испугало их. Что именно они должны делать? Должны ли они следовать своим инстинктам и продолжать буйствовать, или уйти с поджатыми хвостами и сохранить свою жизнь? 

 Это был важный вопрос!   

 Магические звери стали нерешительны 

 - Еще не уходите? Это здорово! – Мэн Лэй облизнул губы. Он подлетел на ковре-самолете к месту над магическими зверями и бросил еще один круг Огненного Ада. 

 «Бум, бум, бум!»

 Огненный шар начал плавать в воздухе, и море огня начало распространяться.  

 Оно поглотило всех зверей. Когда большой огонь поджег их тела - они не могли убежать, потому что ничего не видели. Затем, один за другим, Копьё пронзило их насмерть, и их души вернулись в ад. 

 После этого магические звери запаниковали. Каждый из них был напуган до полусмерти, и они не смели больше колебаться или питать какую-либо надежду на удачу. Все до единого бежали, поджав хвосты! 

 - Они довольно быстро убегают, да? – Мэн Лэй облизнул губы, ещë не до конца насытившись. 

 Старина Амос появился снова, несколько недовольный: 

 - В будущем не используй Копье, Убивающее Богов, так часто. Иначе в твоём обучении больше не будет смысла. 

 - Понял! – Мэн Лэй слегка кивнул, изображая человека, усвоившего урок. Однако втайне он не соглашался. 

 Я пришел в Лес Магических Зверей не только для тренировок. Зарабатывать золотые монеты -  это моя ключевая задача номер один! 

 Поэтому я убью столько, сколько смогу! 



Том 1  Глава 77



 Впереди было пылающее море огня! 

 Сзади был хлещущий водопад! 

 Это было воистину чудесное зрелище! Однако Наемники Огненного Облака были не в настроении любоваться пейзажем, потому что в данный момент они были заняты расчленением Титанической Драконьей Обезьяны. 

 Каждый из них работал добросовестно и старательно, чтобы случайно не выказать ни малейшего неуважения. 

 Что? Обида? 

 Они не посмели! 

 Насколько же ужасающе могущественным должен быть человек, чтобы уничтожить почти 100 высокоуровневых магических зверей менее чем за пять минут? Кто посмеет затаить обиду? 

 А в пещере Мэн Лэй  играл с детенышем Титанической Драконьей Обезьяны. После заключения контракта, между Мэн Леем и малышом возникла таинственная связь. Точно так же он взял Мэн Лэя в качестве своего ближайшего спутника. 

 Мэн Лэй погладил малыша по голове и со смехом заметил:  

 - Ты весь чёрный, как смоль. Как насчёт того, чтобы назвать тебя Мастифом? 

 Малыш выглядел совершенно потерянным, моргая в восхитительно глупой манере. Однако на лбу старины Амоса появились черные морщины, и он сказал:  

 - Не мог бы ты дать ему более приятное название?” 

 - Как насчет Хаски? 

 - А что такое Хаски? 

 - Это тоже разновидность собаки! 

 … 

 Старина Амос потерял дар речи. 

 - Что это за имена? У тебя ужасный вкус. Это всегда либо кошка, либо собака. Разве ты не можешь быть чуть менее никчемным? 

 - Имя - это просто способ обозначения вещей, не так ли? Есть ли необходимость так серьезно относиться к этому? - Мэн Лэй не слишком беспокоился. Он склонил голову набок и предложил:  

 - Как насчет Тедди? Что вы думаете об этом имени? 

 - Тедди? Тедди! Да, звучит довольно неплохо! - старина Амос на мгновение задумался и кивнул. Затем он спросил:  

 - Что означает это имя? 

 - Тедди тоже своего рода… Кхе-кхе, божественный зверь! Из тех, что могут разрушить небеса и землю. Его разрушительность сравнима с Колоссальным Драконом! - ответил Мэн Лэй, сдерживая смех. 

 - Божественный зверь? Есть ли такой божественный зверь? - старина Амос сомневался. Он чувствовал себя довольно странно. 

 - Тедди - это что-то вроде божественного зверя из моего родного города. Так что это нормально, что вы не слышали о нем раньше! 

 Мэн Лэй рассмеялся и остановился на этом имени.  

 - Хорошо, назовем его Тедди. Так уж получилось, что название вида этого малыша тоже начинается на "Т", так что Тедди - очень подходящий выбор! 

 - Мне кажется... 

 В этот момент вошел капитан и прервал их праздную беседу.  

 - Сэр, Титаническая Драконья Обезьяна полностью расчленена. Могу я узнать, что нам с ней делать? 

 - Что с ней делать? Унесите её, конечно! 

 Мэн Лэй покинул пещеру и начал по частям складывать расчлененную Титаническую Драконью Обезьяну в свои пространственные магические устройства. Однако они закончились, когда он был на полпути.  

 У него было в общей сложности шесть пространственных магических устройств различных размеров, и все они были полными до краев. И всё же оставалась еще половина Титанической Драконьей Обезьяны! 

 - Господин Президент, в мои пространственные магические устройства больше ничего не влезает. Что же мне делать? 

 Мэн Лэй не хотел расставаться с Титанической Драконьей Обезьяной. Это был магический зверь девятого класса! Каждый клочок волос был важен! Каждая её часть принесёт много денег! 

 - Нет проблем! - старина Президент академии спокойно улыбнулся. Затем он взмахнул рукой, и вся оставшаяся половина Титанической Драконьей Обезьяны исчезла. 

 Увидев это, Мэн Лэй сразу же воскликнул:  

 - Господин Президент, вы тоже повсюду носите с собой пространственные магические устройства? 

 - Ну и ну! В конце концов, твой старик - высокий и могущественный Святой Домен. Если бы у меня  не было чего-то вроде пространственного магического устройства, разве я не был бы посмешищем? -  надменно фыркнул старина Амос.  

 - Это правда! - глаза Мэн Лэя бегали, когда ему в голову приходили маленькие хитрые идеи. Этот старый чудак раньше говорил, что он совсем один на свете и не носит с собой никаких мирских вещей. Но теперь, судя по всему, это была полная ложь! 

 В конце концов, он повсюду носил с собой пространственные магические устройства… 

 - Сэр, как нам справиться с этими волшебными зверями? - уголки губ капитана начали подергиваться, когда он увидел, что все расчлененные части Титанической Драконьей Обезьяны исчезли. Хотя потеря причиняла ему ужасную боль, он не осмеливался показать этого. Поэтому он указал на обугленные туши магических зверей и задал вопрос. 

 К этому времени море огня уже погасло, и только несколько искр всё ещё горели здесь и там, открывая несколько “угольных” курганов - другими словами, несчастных магических зверей шестого и седьмого классов! 

 - Выдолбите их магические ядра. После этого вы можете выбросить туши. - отстраненно ответил Мэн Лэй, бросив беглый взгляд на их тела. 

 - Выбросить их? Сэр, почему вы их выбрасываете? - капитан был ошеломлен. Он поспешно попытался убедить его в обратном.  

 - Даже если эти туши Магических Зверей сожжены, их тела не сильно пострадали изнутри, так что вы все равно можете продать их за хорошие деньги! 

 - Ты можешь взять их, если хочешь! - сказал Мэн Лэй, слегка покачав головой. 

 Он не собирался брать с собой эти туши. Не обращая внимания на то, что его пространственные магические устройства уже были заполнены - даже если бы они не были полны до краев, он всё равно не взял бы их. В конце концов, они не принесут много денег. 

 - Спасибо, что подарили их нам, сэр! - капитан был вне себя от радости и не раз благодарил его. Это были высококачественные туши магических зверей! Несмотря на то, что они были сожжены, их внутренние органы всё ещё были полностью целы, так что все они могут быть проданы за хорошие деньги. 

 Но главное здесь было то, что их было очень много! Если бы они продали их все, то определенно заработали бы изрядную сумму! 

 - Иди! - отмахнулся от него Мэн Лэй. 

 - Да, сэр! 

 Наемники Огненного Облака действовали очень быстро. Всего за полчаса они уже выкопали все магические ядра. После того, как Мэн Лэй забрал их - он ушёл с удовлетворением. 

 Наемники испустили большой вздох облегчения, глядя на Мэн Лэя со спины, а некоторые даже упали на землю.  

 - Фух! Наконец-то он ушел! 

 - Слишком большое давление - находиться с ним в одном месте! 

 - Скорее! Немедленно соберите эти туши магических зверей. Мы тоже уйдем, как только закончим. Здесь небезопасно! 

 - Да, капитан! 

 … 

 По поверхности озера пробежала рябь, и вода заискрилась под лучами солнца. 

 Как говорится, “Если ветер не приходит - то вода не рябит”. 

 Вода в большом и обширном озере была чистой и прозрачной, а водоросли - плодородными и здоровыми. Когда по озеру пронесся легкий ветерок, по зеркальной поверхности озера пробежала рябь. 

 Ква! 

 Ква! 

 На поверхности воды плавала зеленоглазая лягушка размером с жернов. Её нижняя челюсть раздувалась и сдувалась, когда она радостно квакала, напевая брачную песню, уникальную для зеленоглазых лягушек - так они пытаются привлечь внимание противоположного пола. 

 Всплеск! 

 Внезапно раздался звук чего-то, вынырнувшего из воды. Огромная, широко раскрытая пасть выпрыгнула со дна озера и одним глотком проглотила ищущую партнера зеленоглазую лягушку. Затем это существо начало радостно жевать его. 

 Кровавая вода бурлила, когда ломались кости и разрывались сухожилия. 

 Бедная зеленоглазая лягушка! Она не только не смогла найти партнера, но даже навлекла на себя хищника. Как это ужасно! 

 Бам! 

 В этот самый момент сверху спустилась тень. Она одним быстрым движением схватила магического зверя, жующего зеленоглазую лягушку, и вытащила её из воды. 

 Волшебный Зверь, которого поймали, был Золотой Рыбкой Четвертого Класса. Её тело сверкало золотом, и у неё был чрезвычайно широкий рот. Она купалась в солнечном свете и выглядела так, словно была сделана из золота! 

 С Золотой Рыбкой в руках тень порхала по всей поверхности озера. Затем она вошла в лес рядом с озером и бросила рыбу на траву. Бьющаяся Золотая Рыбка подпрыгивала на земле, а земля тряслась от её ударов. 

 - Ты вернулся, Тедди! - рядом с костром какой-то голый мальчик улыбнулся и поприветствовал тень, возясь с несколькими бутылками и банками. 

 Трехметровая тень, похожая на обезьяну, была покрыта черной драконьей чешуей, имела пару черных драконьих крыльев на спине и сильное мускулистое тело с выпуклыми мышцами. Да, это был волшебный питомец Мэн Лэя - Тедди - маленький Титанический Дракон-Обезьяна! 

 - Груу! - Тедди высунул голову и потерся о Мэн Лэя с выражением нежности в глазах, и Мэн Лэй погладил его по голове в ответ. Затем он подошел к Золотой Рыбке и начал её чистить. 

 Это был их обед на сегодня. 

 Прошло полмесяца с того дня, как они с Тедди заключили контракт. Стадия слабости малыша уже прошла. Теперь он был сравним с магическим зверем пятого класса, и разрывать свирепых зверей голыми руками для него не составляло никакого труда. 

 Мэн Лэй был очень доволен темпами роста Тедди. Мало того, что малышу потребовалось всего три дня, чтобы преодолеть свою слабость, но в последующие дни он ежедневно рос не по дням, а по часам и демонстрировал поразительные способности! 



Том 1  Глава 78



 После того, как Мэн Лэй снял чешую и выпотрошил рыбу, он нарезал мясо на полоски и очистил их. Затем он приступил к жарке.

 Прошло совсем немного времени, прежде чем аромат начал наполнять воздух. Когда Тедди, Маленькая Обезьянка-Дракон, принялся усиленно принюхиваться - он стал беспокойным, а его глаза наполнились нетерпением.

 - Мясо… Хочу есть мясо!

 Благодаря силе контракта - Мэн Лэй и Тедди смогли общаться друг с другом без слов. К сожалению, поскольку Тедди был еще младенцем, его речь была очень бессвязной и прерывистой, поэтому он мог выражать только простые мысли.

 Тем не менее, это всё ещё было чем-то совершенно новым для Мэн Лэя. Слышать, как животные говорят, и общаться с ними - это было то, чего он никогда не испытывал раньше. Это было очень круто!

 - Потерпи! Оно ещё не готово! – Мэн Лэй погладил Тедди по голове. Затем он продолжил нарезать мясо на полоски и поджаривать их. Маленький Тедди сначала ел мясо сырым, но после того, как он впервые попробовал жареное мясо, он больше никогда не возвращался к сырому!

 Каждое утро он лично ловил волшебного зверя и заставлял Мэн Лэя жарить его. Настоящий обжора, он явно принял Мэн Лэя за шеф-повара!

 Приготовление рыбы не заняло много времени. Вскоре воздух наполнился вкусным ароматом. Мэн Лэй посыпал рыбу приправами и бросил Тедди кусочек.

«Ням!»

 Еда была очень горячей, но это не беспокоило Тедди, и он проглотил мясо целиком. Затем он моргнул своими большими черными глазами и выжидающе уставился на Мэн Лэя, слюна капала из его рта…

 Есть ли вообще какая-то разница между Тедди и домашним пуделем?

 ... И это действительно Титанический Дракон-Обезьяна?

 Могу ли я вернуть его в магазин?

 - Помедленнее, никто у тебя еду не заберет! – Мэн Лэй закатил глаза, глядя на Тедди, и взял кусок для себя. Затем он указал на остальную жареную рыбу и сказал: 

 - Давай, кушай!

 - Вау! – Тедди издал радостный возглас и нырнул вперед.

 «Ням!»

 «Ням!»

 Половина жареной рыбы исчезла!

 - Ты умер от голода в прошлой жизни или как?! – Мэн Лэй тоже взял жареную рыбу и радостно принялся за еду. Золотые Рыбки были известны, как самые вкусные магические звери пятого класса! Они вполне могли бы дать Жареной с Чесноком Божественной Лягушке Солнца и Луны фору!

 Лес был пышным и густым, а озеро чистым и прозрачным.

 Птицы пели среди благоухающих цветов, и горел костер.

 Вкусный аромат, приветствующий чувства, и пламя пылающего костра соединились, чтобы сформировать необычную, хотя и гармоничную картину в этом лесу - полном жизни, но также полном и опасности!

 …

 После обеда Мэн Лэй продолжил свой путь.

 Прошло уже полмесяца с тех пор, как Мэн Лэй пришел в Лес Волшебных Зверей. Он пересек горные хребты, постоянно сражался и оставил следы почти в половине Леса Магических Зверей. Даже он сам не был уверен, как далеко он зашёл, сколько магических зверей он убил, или где он был.

 На самом деле, из-за ежевики по всей земле, и бесчисленных колючих лиан в лесу, Мэн Лэй нашел свою одежду бесполезной и снял верхнюю часть, решив прогуляться по лесу голышом. Вместе со своими длинными волосами, закрученными на макушке, он выглядел совсем как нецивилизованный пещерный человек!

 - Прошло целых 16 дней с тех пор, как я пришел в Лес Магических Зверей. Я должен побыть здесь ещё недельку и уехать!

«Бум!»

 В этот момент с фронта внезапно донеслась серия едва слышных взрывов. Они звучали так, как будто что-то сталкивалось друг с другом, и взрывы не прекращались. Улыбка появилась на лице Мэн Лэя, когда он навострил уши.

 - Опять эти тупицы дерутся. Что ж, это определенно избавляет меня от многих хлопот!

 Мэн Лэй уже много раз слышал подобные вещи и давно привык к ним. Он бросился в сторону звуков пешком, но с молниеносной скоростью. По сравнению с тем, что было полмесяца назад, он двигался с вдвое быстрее!

 А что насчет ковра-самолета?

 Эта область была близка к центру Леса Магических Зверей, и ковер-самолет был очень привлекательным сокровищем. Мэн Лэй не хотел, чтобы на него напали могущественные магические звери из-за какого-то ковра!

 Он был здесь, чтобы охотиться на магических зверей. Он не хотел, чтобы его убили магические звери!

 По мере того, как он подходил всё ближе и ближе, суматоха становилась всё больше и больше.

 Наконец…

 «Бум!»

 Высокое дерево раскололось надвое, и гигантская крона обрушилась на Мэн Лэя, который втайне оплакивал своё невезение. Под его ногами появилась трещина, и он поспешно прыгнул туда!

 Трещина быстро сомкнулась, и крона дерева обрушилась прямо на нее.

 «Бум!»

 Ветви деревьев ломались, и повсюду летели опавшие листья. Всё в радиусе нескольких сотен метров было разнесено в щепки, а окрестности превратились в полный хаос..

 В земле появилась дыра, и Мэн Лэй высунул из неё голову. Когда он посмотрел на сломанные деревья и грязные ветви по всей земле, он понял, что больше не сможет выбраться. Он сразу же расколол землю и начал рыть себе путь длиной в несколько сотен метров.

 На таком уровне развития магии, как у него, заклинания низкого уровня были очень просты. Поэтому рытьё туннеля под землей ничем не отличалось от выпитого стакана воды.

 «Бум, бум, бум!»

 Мэн Лэй выскочил из-под земли и продолжил продвигаться к полю битвы. Однако то, что он увидел, удивило его. Здесь сражались не магические звери, а полукровки!

 Кроме того, оба противника происходили из знатных семей!

 Одна из них была покрыта толстым слоем золотистой чешуи. Из её лба торчали золотые драконьи рога, из спины росла пара золотых драконьих крыльев, а на бедре висел золотой драконий хвост.

 Будто бы сделанная из золота - она сияла ярким, сверкающим светом, который был ослепительным и привлекал много внимания!

 Она была человеком-драконом с чистой Золотой Колоссальной Драконьей родословной, не меньше.

 Золотые Колоссальные Драконы! Они были королями среди Драконов!

 Вдобавок ко всему, они тоже были королевской семьей Империи Драконьего Бога!

 Они не только считались невероятно сильными, но и обладали почтенным статусом!

 Это привело к тому, что Драконы с Золотой Колоссальной Драконьей кровью пользовались высоким положением во всей Империи. 

 Просто взгляните на отца Харта:

 Отец Харта обладал средними боевыми способностями и едва ли мог сравниться с воином восьмого ранга. В Королевстве Огненных Драконов этого было недостаточно, но из-за его статуса Золотого Колоссального Дракона -  Королевство Огненных Драконов всë равно присвоило ему титул Герцога.

 Воин восьмого ранга в качестве герцога королевства? Поверит ли кто-нибудь в это?

 Но это было еще не самое худшее, потому что даже Фатти Харт, Золотой Колоссальный Дракон, который был так же хорош, как “калека”, и чьё пробуждение родословной было в полном беспорядке, был удостоен титула виконта в тот момент, когда он родился, и получил свою собственную землю! 

 Кто может возразить этой несправедливости?

 Никто!

 Можно было только признать, что их благословили на хорошую жизнь.

 Конечно, Золотые Колоссальные Драконы со средними боевыми способностями, как отец Толстяка Харта, были в конечном счете меньшинством. Но золотые драконы были ужасающе мощными, и люди-драконы, унаследовавшие родословную таких драконов, были тоже очень сильны.

 Взрослые люди-драконы с такой родословной становились воинами седьмого ранга. Приложив немного усилий, они достигнут уровня воина восьмого ранга!

 Из этого можно было понять, насколько могущественна была родословная Золотых Драконов!

 Конечно, хотя она, безусловно, была очень мощной, было не так много Людей-Драконов, которые имели Золотую Колоссальную Драконью родословную. Во всем Королевстве Огненных Драконов - Фатти Харт и его отец были единственными!

 Вот почему Мэн Лэй был так удивлен, когда увидел перед собой Золотого Колоссального Дракона. Почему он оказался здесь? И кто он такой?

 Другая сторона, в настоящее время вовлеченная в ожесточенную битву с Золотым Колоссальным Драконом, также происходила из знатного рода. Всего их было шесть человек, и каждый из них был семи - восьми метров ростом. Мускулы на их телах переплетались, как камни, наваленные друг на друга, и они имели полированный бронзовый цвет, как будто они были сделаны из бронзы.

 Они были огромными!!

 - Может быть, это и есть знаменитые Титаны? – глаза Мэн Лэя были полны любопытства, когда он наблюдал за шестью гигантами, которые были высотой с двухэтажные здания. Это был его первый раз, когда он видел их, так что это произвело довольно сильное впечатление.

 - Нет, они не Титаны, а Полубоги. – в этот момент старый Амос вылетел из пространственного кольца. Наблюдая за шестью гигантами, он объяснил:

 - В полубогах смешана кровь титана и человека. Эти парни бронзового цвета, так что они, очевидно, потомки Земных титанов.

 - Земные титаны? – легкий толчок прошел по телу Мэн Лэя.

 - Ты ведь наверняка знаешь о Земных Титанах? – старина Амос нахмурился и добавил в критической манере: 

 - Самое время посвятить себя в историю Континента! 



Том 1  Глава 79



  - Существовало пять различных типов Титанов - Титаны Грома, Титаны Океана, Титаны Шторма, Титаны Лавы, Титаны Земли! 

  - Чистокровные титаны могут вырасти до 20 метров после того, как они повзрослеют и станут такими же сильными, как воины девятого ранга. Они могут бросить вызов слабым Святым Доменам и ни в коем случае не уступают даже нам, чистокровным Драконам! – старина Амос эмоционально вздохнул и продолжил: 

  - Титаны - раса с низкой численностью на Небесном Континенте, и они имеют много общего с нами, Драконами. Мы могущественны и происходим из благородного рода! 

 - Да и наши репродуктивные показатели, конечно, столь же низки. Это привело к чрезвычайно малому числу чистокровных Титанов. Но за то есть большое количество Полубогов, которые обладают их родословными! 

 - В этом аспекте они, безусловно, очень похожи на Империю Драконьего Бога, где есть несколько Колоссальных Драконов, но огромное количество полукровок-драконов! - заметил Мэн Лэй. 

 - Да, очень похоже! – старина Амос слегка кивнул. 

 Мэн Лэй больше ничего не спрашивал. Вместо этого он сосредоточил всё свое внимание на сражении, происходящем впереди. Мало того, что мощь Золотого Колоссального Дракона была несравнима с его боевыми способностями, но он также был двойным культиватором магии и боевых искусств! 

 К сожалению, он был в крайне невыгодном положении против шести Полубогов. Они не только обладали властной, огромной силой, но и могли управлять землей. 

 Упершись ногами в землю, Полубоги полностью одолели Золотого Колоссального Дракона. Если быть более точным, они избивали его до полусмерти. 

 - Золотой Колоссальный Дракон близок к своему пределу! – старина Амос слегка покачал головой. – Паршивец, приготовься спасти его! 

 - Спасти его? Почему мы спасаем его? – Мэн Лэй был довольно неохотен. – Если я убью Полубогов во имя мести за него только после того, как они убьют его - то я не только смогу забрать останки Полубогов, но и ядро Золотого Дракона! Разве это не замечательно? 

 Старина Амос, который был несколько потрясен его словами, яростно ругал его:  

 - В конце концов, он один из нас, людей-драконов. и ты можешь оставить его в беде?! 

 - Совершенно верно! – Мэн Лэй хитро усмехнулся и добавил:  

 - В любом случае, мы не знаем друг друга. 

 - Как ты можешь такое говорить?! – старина Амос был вне себя от злости. – Я знаю, что ты простолюдин по рождению и не имеешь никакого чувства принадлежности к империи и другим людям-драконам, но в твоем теле в конечном счете течет кровь.… 

 - Ладно, ладно! Хватит ныть, Господин Президент! – Мэн Лэй пожал плечами и сказал:  

 - Мне ведь просто нужно спасти его, верно? 

 Однако, несмотря на эти слова, Мэн Лэй остался там, где стоял, без каких-либо признаков того, что он собирается что-то делать. Это очень рассердило старину Амоса, и он огрызнулся: 

 - Чего ты ждешь? Если ты будешь медлить - этот дракон сдохнет! 

 - Вы ничего не понимаете, Господин Президент. Я подожду, пока Полубоги загонят этого дракона так далеко в угол, что его положение станет совершенно безнадежным и он поймет, что обречен. Таким образом, я смогу заслужить его предельную благодарность и максимизировать свою прибыль! 

  Ты только послушай, что он говорит! 

 Это то, что должен говорить Человек-Дракон?! 

 Веки Старины Амоса непроизвольно дернулись, когда он изо всех сил пытался подавить желание избить его. Он яростно отчитал его:  

 - Такой незрелый маленький ребенок, как ты, не должен иметь столько бессмысленных мыслей в своей голове! Кончай нести чушь и спаси его! 

 - Аааа! 

 В этот момент один из Полубогов ударил Золотого Колоссального Дракона, который не успел вовремя увернуться, прямо в грудь, отчего изо рта у него хлынуло много крови. 

 Увидев это, шесть кулаков Полубогов, которые были размером с медные молоты, обрушились на него, как капли дождя, падающие с неба! Их атаки были особенно яростными и свирепыми! 

 - Всё кончено! 

 Золотой Колоссальный Дракон упал на землю, безнадежность наполнила его глаза. Его грудина была раздроблена и сломана, и он был совершенно бессилен.. В случае нападения он наверняка превратится в кровавое месиво. 

 При виде этого разъяренный Старый Амос подтолкнул Мэн Лэя:  

 - Чего ты ждешь, сопляк?! Он сейчас умрет! 

 - Ха-ха, я ждал именно этого момента! –  Мэн Лэй расхохотался. Затем он ударил ладонями по земле. 

 «Бум!»

 Земля затряслась. Застигнутые врасплох, шестеро Полубогов чуть не упали на землю. Из-за их огромных размеров им было очень легко потерять равновесие. 

 - Что происходит? – когда толчок прошел через Золотого Колоссального Дракона, он заметил, что кто-то спускается с неба и стоит перед ним. Его волосы были растрепаны, и он стоял к нему спиной - это мешало ему хорошо рассмотреть его лицо. 

 - Кто ты? 

 Шестеро Полубогов, споткнувшись, удержались на ногах. Бешеная ярость и дикость переполняли их огромные, похожие на медные колокола глаза, когда они яростно смотрели на Мэн Лэя, который внезапно вмешался в их битву. Они ревели:  

 - Как смеет такой дешевый, ничтожный человек, как ты, разрушать наши планы? Умри! 

 - Дешевый, ничтожный человек? Очень хорошо! – ледяная улыбка появилась на лице Мэн Лэя, и он мгновенно исчез с того места, где был. К тому времени, как он снова появился, он уже бросился к одному из Полубогов. Пока Полубог ошеломленно смотрел на него, кулак Мэн Лэя врезался ему прямо в живот. 

 «Бум!»

 С оглушительным грохотом изверглась огромная сила. Среди хрустящего и ясного треска ломающихся костей, Полубог отлетел далеко-далеко. Он пролетел по воздуху и сломал большое дерево - такое толстое, что его едва можно было обхватить руками. 

 - Гизли! – остальные Полубоги в изумлении уставились на Мэн Лэя, словно не могли поверить в то, что только что увидели. Никогда бы они не подумали, что Мэн Лэй, который не достигал даже их колен, действительно обладал такой ужасающей силой! 

 Он действительно отправил Гизли в полет ударом! 

 Насколько же он был силен?! 

 - Их осталось пятеро. – Мэн Лэй облизнул губы и снова исчез. 

 - Берегись! – в головах Полубогов зазвенели тревожные колокольчики, и они еще больше насторожились, но всё было напрасно. 

 Мэн Лэй внезапно появился перед другим Полубогом. Его правая нога взметнулась в воздух и ударила Гиганта прямо в челюсть. С резким щелчком у него вырвался крик, и его тоже вышвырнуло наружу. 

 - Осталось четыре. 

 Он приземлился на землю и снова исчез. 

 «Бум!»

 - Осталось трое.   

 - Сейчас только двое. 

 - Последний. 

 В мгновение ока все шесть Полубогов были отправлены в полет. Не дожидаясь, пока они поднимутся, шесть громовых копий, сияющих ослепительным светом, спустились с небес и пронзили их горла! 

 «Брызги!»

 Возмущенные глаза всех шести Полубогов были широко раскрыты, полные негодования и досады! 

 - Игра окончена! – Мэн Лэй показался и посмотрел на шестерых Полубогов. Он даже не запыхался и держался спокойно и хладнокровно, как будто и пальцем не пошевелил. 

 - К-как сильно! – совершенно ошеломленный, Золотой Колоссальный Дракон уставился на Мэн Лэя со спины. В его глазах вид Мэн Лэя был таким большим и высоким, крепким и недосягаемым… 

 - Ты в порядке? – Мэн Лэй повернулся и посмотрел на Золотого Колоссального Дракона с теплой улыбкой, совсем как джентльмен. 

 Затем дракон посмотрел на Мэн Лэя. Его глаза сразу стали большими и круглыми, и он пробормотал: 

 - … Почему это ты? 

 - А? Мы знакомы? – Мэн Лэй выглядел очень озадаченным. Он оглядел Золотого Колоссального Дракона с головы до ног, но нашел его совершенно незнакомым. 

 Я никогда его раньше не видел! Почему он узнал меня? 

 Золотой Колоссальный Дракон молчал и некоторое время смотрел прямо на Мэн Лэя. Затем его золотая драконья чешуя медленно поблекла, открывая знакомое и заурядное лицо. 

 Мэн Лэй яростно дернулся и воскликнул:  

 - Аббат?! 

 - Да, это я! 

 Аббат медленно кивнул и поднялся с земли, прижав руку к груди. Затем, взмахнув рукой, он достал пробирку, наполненную голубой жидкостью, запрокинул голову и залпом осушил ее. 

 Цвет лица Аббата значительно улучшился после того, как жидкость попала в его организм. Он посмотрел на Мэн Лэя, его глаза были полны сложных эмоций, и он заметил:  

 - Я никогда бы не подумал, что ты станешь таким сильным после всего лишь месяца разлуки. 

 - Это действительно ты, Аббат! – Мэн Лэй покачал головой, не зная, что сказать. Как он вообще столкнулся с Аббатом в таком месте? Какое совпадение! 



Том 1  Глава 80



 Трупы Полубогов тихо лежали на траве. Когда их кровь высыхала, она привлекала бесчисленных мух и комаров.

 Мэн Лэй нахмурился и сказал: 

 - Ты можешь не возвращаться домой, если не хочешь, но ты не должен был приходить в глубины Леса Магических Зверей и слоняться здесь. Это слишком опасно!

 Аббе нечего было на это возразить.

 Тогда Мэн Лэй спросил: 

 - Какие у тебя теперь планы? Я бы посоветовал тебе либо уйти, либо отправиться к внешним границам леса. Тогда твоя жизнь не будет подвергаться риску!

 - Я понимаю! – Аббат молча кивнул. Затем, держась за грудь, он повернулся и ушел.

 - Спасибо, что спас мне жизнь. Я обязательно отплачу за эту услугу!

 Мэн Лэй несколько забеспокоился, увидев, как ведет себя Аббат. Он не мог ему ничем помочь, но он спросил:

 - Куда ты идешь?

 - Я не знаю. Куда бы ноги меня ни понесли! – холодно ответил Аббат.

 Затем, даже не оглянувшись, он ушел и в мгновение ока исчез в глубине леса.

 - Этот парень… – Мэн Лэй потерял дар речи.

 - Забудь об этом, просто делай, что хочешь. Зачем мне так беспокоиться о нем, если даже он сам не дорожит своей жизнью? – Мэн Лэй покачал головой и принялся рассматривать трупы Полубогов. Эти парни были довольно сильны, и их тела были на одном уровне с воинами шестого ранга.

 Если шестеро из них возьмутся за руки друг с другом, вместе с их способностью контролировать землю, у них будет шанс на победу, даже если они столкнутся с воинами седьмого ранга!

 Наверняка с них выпадет что-то хорошее!

 - Дин! Обнаружен дроп. Ты возьмешь его?

 - Да, подними его! 

 - Дин! Ассимиляция прошла успешно. Телосложение хозяина +91!

 После некоторых поисков Мэн Лэй действительно нашел на них пространственное магическое устройство. Это было медное кольцо, которое выглядело простым, стильным и без украшений, но при этом смелым и непринужденным, и было очень характерно для стиля гиганта.

 - Давай посмотрим, что там внутри.… – Мэн Лэй высвободил какую-то духовную силу, которая медленно распространилась в пространственное кольцо.

 - И это всё?! – брови Мэн Лэя тут же сошлись на переносице. Пространство внутри кольца было небольшим, в лучшем случае около десяти кубических метров. Кроме небольшой груды магических ядер, там было всего несколько предметов одежды, доспехов, булав, жареного мяса и других подобных вещей.

 Не было ничего другого!

 - Как вы можете называть себя Полубогами, когда вы беднее меня?! – Мэн Лэй был глубоко разочарован. Он беспрестанно ругался и ворчал, выбрасывая из кольца всю одежду, доспехи, булавы и прочее. Только полубоги могли использовать эти вещи; для него они были ничем иным, как мусором.

Естественно, мусор следует выбрасывать.

 - Хм? Что это? – в этот момент что-то, похожее на пергаментную рукопись, выпало из доспеха и привлекло внимание Мэн Лэя.

 Пергаменты считались чем-то очень примитивным. Кроме бедняков, которые жили в отдаленных горных районах, никто обычно не пользовался чем-то подобным.

 Эти шесть Полубогов, очевидно, не были бедными, так почему же они носили с собой этот мусор?

 Озадаченный Мэн Лэй взял рукопись и взглянул на её содержимое. Кривые, извилистые линии покрывали бумагу, образуя простую карту, которая выглядела несколько похожей на военные тактические карты, используемые в старые времена.

 Кроме того, на ней вообще не было ни текста, ни символов, ни ссылок. Мэн Лэй понятие не имел, что на ней изображено!

 - Кто нарисовал эту карту? Я обещаю не убивать тебя, если ты сейчас же выйдешь! – Мэн Лэй презрительно скривил губы. Как раз в тот момент, когда он собирался без дальнейших раздумий отбросить карту в сторону, старина Амос неожиданно выскочил и сказал: 

 - Позволь сначала мне взглянуть на неё.

 - Это просто бесполезные каракули. Что в них такого интересного? – Мэн Лэй что-то проворчал в ответ, но всё равно передал ему карту. 

 Нахмурившись, старина Амос принялся изучать её, и чем дольше он это делал, тем больше хмурился. После долгого молчания он наконец сказал:

 - Это выглядит довольно знакомо!

 - А?

 Мэн Лэй поднял брови и озадаченно спросил: 

 - Господин Президент, разве это не обычная пергаментная карта?

 - Это действительно обычная пергаментная карта. – ответил старина Амос, слегка кивнув.

 - Но местность, изображенная на ней – шесть гор, окружающих озеро, - не обычное место. Это местность, уникальная для Метеоритных равнин!

 - Метеоритные равнины? – брови Мэн Лэя слегка нахмурились.

 - Что? Ты никогда не слышал даже о Метеоритных равнинах?

 Когда выражение лица старины Амоса стало кислым, как будто он снова собирался начать укоризненную лекцию, Мэн Лэй поспешно ответил: 

 - Я, конечно же, слышал о Метеоритных равнинах. Они расположены в великих пустошах на крайнем севере внутри Империи Зверолюдей!

 - Говорят, что давным-давно из-за горизонта упала звезда и приземлилась в далеких северных пустошах. Со временем люди стали называть эту область Метеоритными равнинами, что означает "Земля, где падают звезды"! 

 - Это не легенда, а то, что произошло на самом деле. - старина Амос медленно кивнул. Намек на ностальгию пробежал по его лицу, и он сказал: 

 - Я до сих пор помню это ясно. Эта ночь была такой же, как и любая другая. Мы с семьей только что поужинали, и я играл со своей младшей сестрой во дворе...

 - Внезапно с небес упала падающая звезда. С длинным огненным следом, тянущимся на её конце, она пронеслась по небу и осветила всё ночное небо!

 - Эта падающая звезда впервые появилась в небе над Империей Фей. Путешествуя с юга на север, она пролетела через всю Империю Фей и Хребет Магических Зверей, прежде чем, наконец, приземлилась в великих северных пустошах...

 - В тот момент, когда она приземлилась, даже Королевство Огненных Драконов на расстоянии бесчисленных километров почувствовало сильные толчки, вызванные её приземлением. Серое, темное грибовидное облако поднялось с земли и устремилось на десятки тысяч километров в небо - так высоко, что оно было в несколько раз выше горы Гробницы Всемогущего Теодора, самой высокой горы на Небесном Континенте!

 - Земля продолжала трястись, и огромное количество зданий обрушилось. Ночное небо стало таким же ярким, как и днем, и это сияние длилось несколько минут, прежде чем оно постепенно потускнело! – глаза старины Амоса заблестели, в них всё ещё таилось изумление:

 - Это была бессонная ночь, и мы все ждали рассвета, только чтобы узнать, что небо было полностью закрыто пылью!

 - Пыль закрывала солнце и мешала нам видеть. Точно так же, как во время метели зимой, мы могли видеть только на расстоянии пяти метров от того места, где стояли. Дальше ничего не было видно, потому что падение метеорита подняло в воздух слишком много пыли.

 Мэн Лэй медленно кивнул и сказал: 

 - Я понимаю, почему это затмило небо и закроыло солнце, но масштабы последствий слишком велики.

 - В то время я был еще молод. Поначалу мне это показалось интересным, и я с удовольствием играл в прятки со своими приятелями, но вскоре на нас обрушилась беда!

Старина Амос глубоко вздохнул и продолжил:

 - Температура начала резко и быстро падать, и в июне и июле в Королевстве Огненных Драконов действительно разразилась снежная буря!

 - Метель?!

 Огромный толчок прошел через Мэн Лэя. Королевство Огненных Драконов находилось прямо рядом с Лесом Магических Зверей и имело тропический климат. Температура была высокой круглый год, а июнь и июль были самыми жаркими периодами года.

Снег в такое время года? Как непостижимо!

- Эта внезапная аномалия не привлекла особого внимания. Вместо этого все находили это довольно необычным, за исключением того, что пыль, покрывающая небо, не проявляла никаких признаков рассеивания даже с течением времени, а температура продолжала падать.

- С тех пор Королевство Огненных Драконов превратилось в страну мороза. Простолюдины замерзают насмерть каждый день, а домашний скот и дикие звери гибнут в ещё большем количестве.

Старина Амос вздохнул и сказал: 

 - Ты можешь себе представить, каково было другим королевствам, когда даже в Королевстве Огненных Драконов все так плохо, не говоря уже об Империи Зверолюдей далеко в великих северных пустошах.

 Ледниковый период!

 Эти три слова невольно всплыли в голове Мэн Лэя.

 Температурный дисбаланс, слои льда, покрывающие землю, чрезвычайно холодный климат, падение уровня моря, вымирание огромного количества животных… Именно таким был Ледниковый период!

 Более того, Ледниковый период часто означал вымирание живых существ. Какое поразительное сходство было между сценой, которую описывал старина Амос, и Ледниковым периодом…

 - А что было потом, Господин президент?



Том 1  Глава 81



 - После этого… - глаза старины Амоса были глубокими и бездонными. Когда он погрузился в далекие-далекие воспоминания, его голос тоже стал старым, как у человека, который пережил множество перемен.

 - В последующие десять с лишним лет весь Континент превратился в страну морозов. Бесчисленное множество живых существ погибло, и все крупные империи, и каждая отдельная раса - понесли тяжелые потери.

 - Среди которых, Империя Зверолюдов имела самое большое число погибших. Согласно статистике после событий, 3/4 простолюдинов Империи Зверолюдей погибли, и 1/5 их дворян были заморожены насмерть!

 - Империя Зверолюдей была тогда ужасно могущественной. Сила, которой она обладала, превосходила Силу Империи Драконьего Бога и Империи Титанов. Однако это событие нанесло Империи Зверолюдей тяжелый удар, который потряс саму их основу, и она в конечном итоге стала самой слабой  среди четырех великих империй.

 - Три четверти простолюдинов… Как безжалостно! - Мэн Лэй был невероятно потрясен. Независимо от места, простолюдины всегда были социальным слоем с наибольшим количеством людей. Согласно статистике, в настоящее время в Империи Зверолюдей насчитывается более 200 миллиардов таких людей!

Число погибших достигло 3/4 простолюдинов…

Ш-ш-ш-ш!

 Это было целых 150 миллиардов человек!

 Если бы сюда были включены все остальные простолюдины, умершие на всем континенте, это число, вероятно, было бы умножено в несколько раз. Из этого можно было понять, насколько беспощадной была та катастрофа!

 - Это было очень безжалостно. Мы, маги, изучаем внутреннюю природу небес и земли, надеясь получить проблеск истинной сущности природы. И всё же перед вселенной мы ничтожны… - старина Амос слегка покачал головой.

 - Даже могущественный Святой Домен не будет иметь значения во Вселенной. Он - ни что иное, как капля воды в огромном море, пылинка во Вселенной...

 - А потом? Что случилось потом, Господин Президент? - нетерпеливо спросил Мэн Лэй.

 - После этого, чтобы улучшить ситуацию, четыре великие империи начали сотрудничать друг с другом. Они собрали всех магов стихий земли, воды и льда на всем континенте, чтобы собрать пыль и заставить её осесть. Затем маги собрали влагу в воздухе и начали грандиозную, впечатляющую операцию по очистке от пыли.

- Здесь стоит упомянуть, что наша Академия Магии Огненных Драконов, как и многие другие академии магии, была создана именно в этот период времени с целью подготовки магов, и в особенности магов земли!

 Старый Амос продолжал идти по тропе памяти, когда сказал: 

 - Благодаря последовательным и настойчивым усилиям поколений, солнечный свет снова начал сиять на земле. Солнце снова взошло на востоке, лед и снег растаяли, и температура стала теплой и мягкой.

 - Всё, наконец, вернулось к тому, что было в прошлом.

 - Мы преуспели, преуспели в том, чтобы прогнать лед и мороз!

 - Но было жаль, что жизни, которые уже исчезли, навсегда останутся погребенными во льдах и снегах, чтобы никогда больше не вернуться.

 - Как ужасно и душераздирающе! -Мэн Лэй тяжело вздохнул, его эмоции были довольно сложными.

 - С тех пор все расы занялись зализыванием ран и восстановлением сил, а Небесный Континент приветствовал редкую эпоху мира. Именно в этот период я прорвался в Святой Домен!

 Старина Амос сказал со вздохом: 

 - После того, как я достиг уровня Святого Домена, я сразу же направился на Метеоритные равнины. Я хотел сам увидеть, что это за звезда, которая вызвала такой огромный шум.

 - Звезда?! - глаза Мэн Лэя загорелись.

 - Но когда я прибыл на туда звезда уже давно исчезла, оставив после себя только огромный кратер!

 Старина Амос покачал головой и сказал с улыбкой: 

 - В то время было много других людей с такими же мыслями, как у меня. На самом деле, многие люди считали, что метеорит, способный вызвать такую катастрофу, несомненно, должен быть каким-то впечатляющим сокровищем.

 - Это привело к тому, что эксперты из каждого уголка и трещины континента постоянно пробирались на Метеоритные равнины, чтобы исследовать это место и искать упавшие сокровища в течение следующих нескольких сотен лет. Однако, несмотря на длительные поиски, они вернулись с пустыми руками.

 - Почему они ничего не нашли? - в глазах Мэн Лэя появилось недоумение. - Такой гигантский метеорит не мог быть полностью уничтожен, верно? Кто мог его взять?

 - Трудно сказать, - старина Амос со смехом покачал головой. - Всегда найдется кто-то сильнее, и нет предела тому, как высоко можно подняться. На всем Небесном Континенте наверняка найдутся люди, способные взять упавший метеорит. По крайней мере, я был способен подобрать его во время своего пика!

 - Прекрасно! - Мэн Лэй скривил губы в ответ. Только тогда он вспомнил, что в настоящее время находится на Небесном Континенте - мощном продвинутом мире боевых искусств, где наступательные способности отдельных людей могут достигать ужасающих высот.

 Мэн Лэй снова спросил: 

 - Что случилось после этого?

 - После этого, с течением времени, тенденция к поиску сокровищ постепенно угасла, и никто больше не обращал внимания на Метеоритные равнины, - ответил старина Амос.

 - Значит, такова история Метеоритных равнин... - пробормотал себе под нос Мэн Лэй. 

 Затем он снова посмотрел на пергамент в своей руке.

 - Значит, этот манускрипт - карта Метеорных равнин?

 - Да! В моё время изучение Метеорных равнин было чем-то очень модным. Как там опять эта поговорка… - Вы не можете назвать себя экспертом, если никогда не были на Метеоритных равнинах?

 Старина Амос кивнул и сказал с улыбкой: 

 - Именно из-за этого - карты Метеорных равнин были повсюду. Но даже карта Метеоритных равнин, купленная у придорожного торговца, была бы намного более подробной, чем та, что изображена на пергаментной рукописи перед тобой.

 - Эх! Итак, после всего сказанного и сделанного, это всего лишь обычная карта. А я-то думал, что получил какое-то внушительное сокровище! - Мэн Лэй был очень разочарован. 

 Из его ладони вырвалось пламя, и он быстро сжег пергамент. Старина Амос его не остановил. Он объяснил так много только потому, что карта показалась ему знакомой, а не потому, что в ней действительно было что-то необычное.

 Сгорела? Так тому и быть. Ничего страшного!

 Когда пергамент сгорел дотла, из него выпал золотой лист неизвестного вещества и упал на землю.

 - Что это такое? - когда Мэн Лэй поднял его, он обнаружил, что на самом деле это был лист размером с ладонь младенца. Он был похож на лист вяза, только весь золотисто-желтый. Он был полон плотных, набитых прожилками узоров и казался выкованным из золота.

 - Позволь мне взглянуть на это! - старина Амос взял у Мэн Лэя золотой лист. Он положил его в руку и стал внимательно рассматривать, но чем больше он это делал, тем больше удивлялся. 

- Как странно! Эта штука действительно может заблокировать мою духовную силу!?

- Это действительно странно. Я все еще не могу пробить её!

- Но этого не может быть.…

 На какое-то мгновение старина Амос что-то пробормотал себе под нос, не сумев ничего обнаружить даже спустя полдня. Это очень удивило его, и он заметил: 

 - Этот золотой лист выглядит обычным, но он может полностью заблокировать мою духовную силу. Я не могу даже предположить, из чего он сделан. Даже твой старик понятия не имеет, что это такое!

 - Даже вы не можете сказать, что это такое, Господин Президент?

 Мэн Лэй внимательно осмотрел золотой лист, его глаза ярко блестели.

- Может, это какое-то сокровище? Хе-хе, давай попробуем прямо сейчас!

 Мэн Лэй укусил себя за палец и сломал поверхность кожи. Затем он капнул на нее каплей крови.

- Что ты делаешь?” Старина Амос был сбит с толку действиями Мэн Лэя.

 - Капаю кровь, чтобы заявить о своей собственности, конечно! - с улыбкой объяснил Мэн Лэй. - В моем родном городе есть группа начитанных и знающих удивительных людей. После долгих кропотливых усилий и наблюдения за бесчисленными предшественниками и всемогущими мастерами они пришли к такому выводу: Когда человек имеет дело с вещами, с которыми он незнаком, или с вещами, о которых трудно составить точное суждение, капать кровью, чтобы претендовать на владение - хорошая практика. Сможете завладеть - отлично. Не сможете - ничего страшного!

 - …

 Старина Амос был ошарашен. Он критиковал:

 - Что это за странная теория? Капать кровь, чтобы заявить права собственности? Как ты думаешь, это божественное пламя...

  Но прежде чем он успел закончить, кровь, капнувшая на золотой лист, действительно впиталась в него, и исчезла без следа!

 - Ха-ха-ха! Разве я тебе не говорил? - Мэн Лэй был вне себя от радости.

 - Будь я проклят!…

Старина Амос остолбенел!



Том 1  Глава 82



Глаза старины Амоса чуть не выпали из орбит, когда он смотрел на каплю крови, так странно просачивающуюся через золотой лист.

- Будь я проклят ... Это действительно сработало?

В этот момент он почувствовал, как будто весь его мир перевернулся. Только божественное оружие могло пройти через привязку кровью, и то, что могло пройти через этот процесс, несомненно, было божественным оружием! Но разве было так легко получить божественное оружие?

- Подумать только, что я, Амос Крок, беспрепятственно путешествовал по миру на протяжении всей своей жизни. Я начал с скромных свершений, постепенно совершенствовался на протяжении всего пути, и в 58 лет прорвался через оковы царства Святого Домена и стал лучшим экспертом своего времени!

Глаза старины Амоса наполнились возмущением, пока он продолжал.

- После этого я даже потратил всего тысячу лет на то, чтобы достичь вершины царства Святого Домена и войти в ряды лучших лучших экспертов на континенте! Тем не менее, я встречал только одно божественное оружие за свою прославленную жизнь, и это копье - Убийца Богов убило меня. Несмотря на это, я горжусь тем, что разделил его славу! Насколько мне повезло, что меня убили божественным оружием? А как насчет тебя?

Старина Амос взглянул на Мэн Лэя и яростно закричал:

- Сопливым маленький гаденыш, вроде тебя, действительно сталкивался с божественным оружием одно за другим! Боги сверху совсем ослепли?

- Признай, старина президент, это судьба! - Мэн Лэй хихикнул и эффектно откинул назад свои мягкие и шелковистые длинные волосы. - Некоторые люди просто не так просты, как лист бумаги. Даже если они родились с серебряной ложкой во рту, они все равно могут умереть трагической смертью посреди ночи, не насладившись своей удачей. В то время как некоторые люди похожи на тараканов - даже если они сталкиваются с многочисленными трудностями и опасностями, чем дольше они живут, тем интереснее становится их жизнь. Я явно последний!

Было еще кое-что, о чем он не упомянул - если бы старина Амос знал, что у Мэн Лэя даже есть мошенническое устройство, похожее на баг, разве он не разозлися до смерти?

- К черту вашу проклятую судьбу! Я просто этого не приму! - Старина Амос был в ярости. Он возмущенно проворчал. - Почему у тебя появляется божественное оружие, просто взяв любую старую пергаментную рукопись? А я никогда не видел даже намека на тень божественного оружия, прожив несколько тысяч лет?!

- Смотри,смотри! Что-то происходит с листом!

В этот момент золотой лист внезапно испустил невероятно ослепительный золотой свет, как будто он был миниатюрным солнцем.

Сразу после этого начало происходит что-то странное - куда бы ни попадал золотой свет, все деревья, трава и виноградные лозы начали расти с пугающей скоростью, как будто в них вводили высококонцентрированные гормоны роста Один метр, два метра, три метра, четыре метра, пять метров ... Всего за несколько коротких вдохов, с золотым листом в центре, все растения в радиусе пяти метров превратились в гигантов! Мэн Лэй выпрямился ... Растения поглотили это!

- Какого черта? Что именно происходит ?!

Мэн Лэй смотрел на все это в изумлении, совершенно ошеломленный, как и старина Амос.

В этот момент причина всего этого - золотой лист - медленно взлетел в воздух и развернулся в воздухе, прежде чем внезапно выстрелить прямо в лоб Мэн Лэя.

- Ч-что ты делаешь ?!

Мэн Лэй был потрясен. Лоб был слабостью человека. Если золотой лист пронзит его, разве он не умрет? Поэтому, он инстинктивно заблокировал лоб рукой. Однако в тот момент, когда золотой лист соприкоснулся с его рукой, он странным образом прошел сквозь нее и продолжил свой путь в лоб Мэн Лэя, прежде чем исчезнуть без следа.

- Черт!

Мэн Лэй поспешно коснулся своего лба. Когда он понял, что кровотечения нет, да и никаких признаков травмы, он не мог не почувствовать облегчение. Однако проблема заключалась в том, что золотой лист явно проник внутрь! Он не мог быть в порядке!

- Брат, ты в порядке? - С тревогой спросил Амос.

- Похоже ... Я в порядке? - Потирая лоб, Мэн Лэй спросил. - Президент, золотой лист вонзился мне в голову. Я буду в порядке?

- Возможно - да? - Старина Амос тоже не был в этом уверен. - Мои знания о божественном оружия ограничены, поэтому я не могу много чего сказать. Но, поскольку ты привязал его, я думаю, тебе это не повредит ... Возможно?

- Действительно? - Мэн Лэй моргнул в ответ.

- Обрати пристальное внимание и постарайся почувствовать, куда он проник, - посоветовал старина Амос.

- Хорошо!

Мэн Лэй неоднократно зкивал. Затем он закрыл глаза и начал тщательно определять местонахождение листа. Теперь его духовная сила была по настоящему могущественной, и он был способен просканировать свое собственное тело и сделать внутренний обзор внутренних органов. Никакая аномалия в теле не могла ускользнуть от глаз сканирования духовной силой.

- Это действительно дошло до моего моря сознания ?! - громко воскликнул Мэн Лэй.

Море сознания человека, также известное как его духовное царство или царство души, было местом, где хранился его дух и вмещалась душа. У каждого человека, а точнее, у каждого живого существа было собственное море сознания. Разница заключалась в том, что одни могли увидеть собственное море сознания, в то время как другие не могли обнаружить его присутствие. Обычно, достигнув уровня мага седьмого класса, человек мог увидеть своего собственного духа и проникнуть в свое духовное царство. Конечно, поскольку духовная сила воинов обычно была немного слабее, чем у магов, им нужно было достичь девятого класса, прежде чем они смогут этого достичь.

Море сознания было похоже на вселенную, огромную и безграничную, безграничную и бесконечную, но невероятно широкую и просторную. В бесконечной пустоте плавало одинокое серебристо-белое пламя. Холодно, дико, высокомерно и одиноко! Он усиливался и ослабевал неустойчиво, как если бы этот огонек висел в Лунном Дворце. Это было пламя души - самая суть и сущность человека!

Каким бы красивым ни был внешний вид, оно никогда не преодолеет разрушение с течением времени, а изысканное тело не обязательно сможет удержать душу. Эта душа существовала именно в виде пламени души.

Пламя души висело в пустоте, окруженное серым смутным туманом. Холодное, глубоое и отдаленное, оно был единственным источником света в безграничном царстве сознания. Так было в море сознания каждого.

Тем не менее, море сознания Мэн Лэя было не таким, потому что на самом деле над пламенем его души было что-то еще - золотой лист! Да, этот золотой лист! Он парил над пламенем души, слегка покачиваясь, словно был сверху пламени свечи. Он следовал за неустойчивыми колебаниями пламени души и медленно вращался в очень ритмичной манере, излучая при этом обширную и таинственную ауру.

- Что именно?

Мэн Лэй был обеспокоен и сомневался. Он нашел это конкретное «божественное оружие» слишком странным. Когда он ранее заявлял о своей собственности Копья Убийы Богов, между ним и этим оружием была установлена ​​прочная связь. Благодаря этой связи он смог легко призвать копье, но это не относилось к золотому листу.

После того, как он пролил на него свою кровь и заявил, что он его владелец, между ним и золотым листом не было установлено никакой связи. Несмотря на то, что лист вошел в его море сознания, Мэн Лэй все еще не чувствовал никакой связи с ним.

Золотой лист был как неодушевленный предмет. Как будто парень не привязал его к себе. Он ясно видел, как артефакт работает на холостом ходу, но не мог его ощутить, не говоря уже о том, чтобы управлять им. Это было очень неприятно!

- Кто мне может сказать, что это за штука?!

Мэн Лэй попытался коснуться золота своей духовной силой, но золотой лист остался неподвижным. Парень приложил немного больше силы ... Но он все еще оставался неподвижным. Затем Мэн Лэй сильно ударил по нему, но артефакт просто не сдвинулся с места и остался неподвижным.

- Ты что, чертов неодушевленный предмет?!

Мэн Лэй сходил с ума. Он, наконец, познал боль тигра, когда тот ест ежа - он хотел его съесть, но не мог, хотел выбросить его, но не мог с ним расстаться. Он мог только беспомощно смотреть на него, не в силах с этим ничего поделать!

- Что за бред! Ты дерьмовое божественное оружие! - Мэн Лэй был довольно разгневан и с негодованием покинул свое море сознания.

Старина Амос с тревогой посмотрел на Мэн Лея и спросил с озабоченным лицом:

- Как это? Ты нашел его?

- Да, но ...

Мэн Лэй рассказал ему, что произошло в его море сознания, покачав головой.

- Что?! Действительно?

Старина Амос глубоко нахмурился. После долгих размышлений он наконец сказал:

- Эта ситуация действительно удивительна, но тут существует не более чем две возможности

- Что это значит? - Мэн Лэй оживился.

- Первая возможность состоит в том, что это божественное оружие повреждено или, может быть, оно неисправно с самого начала и является частью другого божественного оружия. - Старина Амос скривил бороду, размышляя с умным блеском в глазах. - Хотя изобретатель божественного оружия не поддается определению, по сути, это все же волшебное устройство. Когда волшебное устройство нельзя использовать, высока вероятность того, что оно повреждено. Такие причины как повреждение внутренних частей, истощение энергии внутри магического ядра, разрушение магического круга и так далее. Все это может привести к тому, что волшебное устройство перестанет работать должным образом .

- А как насчет второй возможности?

- Теперь вторая возможность - сложная! - Глаза старины Амоса вспыхнули. - Золотой лист сам по себе является божественным оружием чрезвычайно высокого качества, но ты слишком слаб, поэтому вообще не имеешь права использовать его!

=====================

Прим. Переводчика: Я все таки попытаюсь закончить этот перевод, так как вижу, что его продолжают читать. Однако я вынужден немного поднять цену глав, так как мое время совершенно не окупается по старому тарифу. Даже так, главы все еще в два раза дешевле, чем аналогичные у других переводчиков. Так как до этого переводом занимался другой человек, иногда могут возникать разбежности в тех же названиях и именах, например. Об этом можете мне сообщать, исправлю.



Том 1  Глава 83



Висящий в небе Млечный Путь ослеплял. Сверкающий и блестящий, он был огромен и безграничен. Мэн Лэй сидел, скрестив ноги, на большом дереве, выполняя свою ежедневную медитацию. Культивация была процессом, похожим на греблю против течения: нужно постоянно идти вперед, иначе будешь отброшен назад. Всегда их совершенствовании нужно быть прилежным и неустанным.

Ночной лес не был тихим и умиротворенным местом, и звериный рев время от времени отвлекал внимание. Однако Мэн Лэй к этому моменту уже привык к этому, и он сосредоточился на совершенствовании своей магической силы и улучшении своей духовной силы.

Малыш Тедди, растянувшись на ветке дерева, лежал рядом с ним и крепко спал. Его храп грохотал до небес, но, несмотря на это, его чувство бдительности было чрезвычайно высоким. Даже малейшая активность не ускользаа от его ушей и носа, и он оказался даже более полезным, чем настоящий пудель. В результате Мэн Лэй мог спокойно медитировать.

- Как странно! - Мэн Лэй внезапно открыл глаза. - Почему я смог внезапно почувствовать Элементы Дерева? Этого не должно происходить. Его здесь особенно много?

Бесчисленные магические элементы парили в воздухе вокруг него. Плотные и яркие, словно звезды в ночном небе, они ярко сверкали и разлетались в разные стороны. Тут были огненно-красные Элементы Огня, серебристо-белые Элементы Грома и желто-охристые Элементы Земли. Три разных типа магических элементов добавляли друг другу сияния и красоты, выглядя так, как будто они были феями.

До этого дня Мэн Лэй мог обнаружить только эти три типа элементов, поэтому тренировал только их. Но теперь он фактически обнаружил еще один тип. Зеленые магические элементы! Очевидно, это были Элементы Дерева!

Теперь, среди Элементов Огня, Грома и Земли смешалось бесчисленное количество Элементов Дерева. Подобно мириадам зеленых светлячков, они кружили в танце вокруг Мэн Лэя. Даже если Мэн Лэй не пытался активно поглотить их, они все равно пробивались волна за волной в его тело. Он был подобен магниту или водовороту, который их постоянно притягивал.

Эта сцена практически не могла стать более странной, потому что Мэн Лэй вообще не обладал каким-либо талантом к стихии Дерева! Кроме того, ему никогда не удавалось привлекать стихии Грома и Огня таким же образом, как это, несмотря на его близость к грозовым Элементам высшего уровня и сродство к Элементам огня!

- Когда я получил талант к магии Дерева? - Мэн Лэй выглядел совершенно ошеломленным. - И волшебный талант просто безумный, не меньше. Это даже страшнее, чем моя близость к громовой и огненной стихиям ?! Ноэтого не должно происходить ... Этого не было, когда я медитировал прошлой ночью. Может быть, это из-за того золотого листа?

Мэн Лэй внезапно подумал о золотом листе, который насильно поселился в его море сознания. Если вспомнить события прошлого и сегодняшнего дня, то можно сказать, что самое большое изменение, которое произошло, т заключалось в том, что теперь в его море сознания появился этот золотой лист.

- Этот золотой лист стал причиной того, что я внезапно обрела талант к магии Дерева? Разве это не смешно?

Уголок рта Мэн Лэя задергался, его настроение было несколько сложным. Первоначально он думал, что золотой лист был неодушевленным предметом, потому что в тот момент, когда он вошел в его море сознания, он повел себя как великий повелитель, равнодушный ко всему и ничему не подчиняющийся! Он и не думал, что тот на самом деле наделит его талантом к магии Дерева Честно говоря, это тоже было ...

- Неужели это действительно похоже на то, что сказал старый президент? Что золотой лист - это божественное оружие исключительно высокого качества, но я еще не достаточно квалифицирован, чтобы его использовать? - Глаза Мэн Лэй ужасно ярко сияли. - Я сильно разбогатею, если это действительно так Хе-хе! Неважно, пока я просто культивирую магическую силу Элемента Дерева. Поскольку теперь у меня есть талант к этому, как я могу позволить ему пропасть зря?

Ночь прошла мирно, а Мэн Лэй вошел в безумие культивации. На следующее утро он внезапно проснулся.

- Ар-р-р-!!

Тедди присел на дереве, сердито глядя на Волшебного Зверя, зарычал на него, ударил себя в грудь и затопал ногами, его чувства были в состоянии повышенной готовности.

Это был огромный красный питон длиной более тридцати метров и толщиной с бочку для воды. Он был ярко-красного цвета, с малиновым куриным гребнем на макушке и парой черных крыльев на спине, и был длиной с десятиэтажное здание.

"Волшебный зверь восьмого класса, Чернокрылый гребенчатый питон!" - Намек на улыбку появился в уголках губ Мэн Лэя, когда он узнал Волшебного Зверя. После последних полмесяца, потраченных на изучение Леса Волшебных Зверей, ему больше всего нравилось видеть, как они вот так идут ему прямо в руки. В конце концов, все это были деньги.

- Ш-ш-ш!

Чернокрылый гребенчатый питон громко зашипел, щелкая языком. Намек на жадность промелькнул в его карих глазах, когда он наблюдал за Тедди и Мэн Лей, сидевшими на дереве.

- Он принял нас за пищу? - Уголки губ Мэн Лэя изогнулись вверх, и он весело спросил. - Как насчет того, чтобы сегодня позавтракать чернокрылым гребешком, Тедди?

- Да, да! - Тедди пару раз подпрыгнул и радостно ответил.

- Ш-ш-ш!

Чернокрылый гребенчатый питон некоторое время наблюдал за ними, прежде чем крылья на его спине сильно хлопнули. Его тело поднялось в воздух, а толстый мускулистый хвост резко устремился в сторону Мэн Лэя.

Хвост двигался быстро и решительно, из-за своей скорости создая резкий звук. В одно мгновение он уже достиг Мэн Лэем. Змей чувствовал угрозу, которую представляет для него Мэн Лэй, поэтому сначала хотел избавиться от него, прежде чем позаботиться о Тедди.

- Если надо схватить бандитов, сначала схвати главаря? Ты все распланировал, не так ли? - Мэн Лэй со смехом покачал головой. - Какая жалость, что ты выбрал не ту цель!

Мэн Лэй поднял правую руку в ответ на стремительно несущийся к нему гигантский хвост и поймал в руку этот хвост, тот, который мог легко рассечь горы, разбить камни и раздавить высокие деревья, а теперь был пойман без усилий.

- Ш-ш-ш-ш?

Чернокрылый гребенчатый питон встревожился и испугался, почувствовав нарастающую огромную силу, прикоснувшуюся к его хвосту, и понял, что врезался в кирпичную стену. Однако, прежде чем он смог втянутьубрать свой хвост, Мэн Лэй сжал руку, и все пять его пальцев легко пробили чешую питона, глубоко проникнув в его плоть. Кровь потекла из ран и брызнула на землю

Чернокрылый гребенчатый питон издал шипящий крик и попытался силой убрать свой хвост, но пальцы Мэн Лэя были похожи на плоскогубцы, крепко сковывав его, и змей просто не мог двинуться.

- Поднимайся!

Мышцы рук Мэн Лэя согнулись после легкого крика, высвободив огромную силус грохотом. К ужасу питона, тот понял, что его тело неконтролируемо взлетело в воздух.

Он сильно врезался в огромное высокое дерево высотой более сорока метров. С резким треском дерево вместе с корнями сломалось у основания, и его толстый твердый ствол рухнул на Мэн Лэй.

- Давай!

При виде этого Мэн Лэй махнул рукой. Чернокрылый гребенчатый питон немедленно превратился в железную цепь, которая жестоко ударила по стволу дерева. Хрясь! Ствол дерева раскололся пополам посередине!

- Опять!

Мэн Лэй начал наносить удары чернокрылым гребенчатым питоном по стволу дерева в серии неистовых атак. На фоне резкого треска ствол дерева раскололся на несколько частей и в конце концов превратился в щепки.

- Ха-ха-ха! Отлично!

Мэн Лэй громко рассмеялся и небрежно отбросил питона в сторону и тот тяжело рухнул на землю.

- Ш-ш-ш!

Очевидно чернокрылый гребенчатый питон, магический зверь восьмого класса, не собирался погибать так легко. Он энергично покачал головой, чтобы очистить разум и затем поспешно попытался сбежать.

- Думаешь о побеге?

Мэн Лэй щелкнул пальцами. Громовое копье трехметровой длины упало с небес и мгновенно пронзило голову змея, прижав его к земле.

- Ш-ш-ш, ш-ш-ш!

Чернокрылый гребенчатый питон обладал чрезвычайно высокой живучестью, и на этот раз ему тоже удалось выжить. Его тело содрогалось, и он шипел снова и снова, от ужаса и беспокойства.

- Яуже сказал, что собираюсь съесть тебя. Думаешь, я тебя отпущу? - Мэн Лэй небрежно достал кинжал и с улыбкой сказал. - Тедди, вырежь его волшебное ядро!

Тедди издал несколько воплей и с кинжалом в лапе полетел к чернокрылому гребенчатому питону и с радостью собрался вырезать его магическое ядро. Вырезание магических ядер было одним из хобби Тедди!

Мэн Лэй понял, что всякий раз, когда он убивал Волшебного Зверя, Тедди нравилось вырезать его магическое ядро, прежде чем он успел это сделать. Вначале он думал, что Тедди хочет съесть магическое ядро, чтобы увеличить силу, но в конце обнаружил, что Тедди просто любил делать это.

В конце концов, Мэн Лэй доверил эту славную, но трудную задачу Тедди. Поскольку ему так нравилось их вырезать, он мог смело идти вперед. Было так же хорошо, что он также мог позволить Тедди заняься своим хобби и поощрить его дикую природу. Убить двух зайцев одним выстрелом? Почему бы и нет?



Том 1  Глава 84



«Дин! Чернокрылый гребенчатый питон убит. Получено 1 190 000 миллионов золотых монет!»

Мэн Лэй был в фантастическом настроении, когда мысленно прислушивался к системным уведомлениям. Он заработал более миллиона золотых монет рано утром, когда только проснулся. Нет ничего лучше этого!

- Какая польза от этой железной палки...

Мэн Лэй напевал мелодию, очищая тушу питона. Утреннее солнце пробивалось сквозь перекрывающиеся слои ветвей деревьев, освещая парня, очерчивая контуры прекрасной сцены. Малыш Тедди присел н сбоку и нетерпеливо наблюдал за Мэн Лэем. Слюна уже текла из его рта, и он не мог больше ждать. Жареное мясо было его любимой едой, особенно высококачественное жареное мясо Волшебного Зверя. Этот вкус ...Ваууу! Одной только мысли об этом было достаточно, чтобы Тедди потерял контроль над собой.

- Ар-р-р!

Однако в этот момент в глубине леса внезапно раздался потрясающий рев. Он прозвучал с оглушительным грохотом, как будто внезапно раскатился гром!

- Что это за звук?

Мэн Лэй с тревогой и сомнением посмотрел в том направлении, откуда исходил звук, который наполнил его страхом и трепетом.

- Ар-р-р!

Раздался еще более неистовый и громкий рев. Мэн Лэй почувствовал, как онемел его скальп, а сердце непроизвольно забилось быстрее. Он взглянул на малыша Тедди и увидел, что тот на самом дел свернулся в дрожащий шар и своими лапами прикрывает голову,а его глаза были полны тревоги и страха!

- Этот звук исходит из глубин Леса Волшебных Зверей! Неужели это волшебный зверь девятого класса? Или даже ... Святой Домен? - Мэн Лэй был сбит с толку и встревожен.

В этот момент из пространственного кольца вышел старина Амос, потянувшись и зевая.

- Доброе утро, сопляк.

- Ар-р-р-р!

Амос не ожидал, что в его ушах раздастся взрывной рев, настолько потрясший его, что он от испуга подпрыгнет. Выражение его лица изменилось, и он спросил:

- Черт... Что это за звук?

Мэн Лэй покачал головой, чтобы выразить, что он тоже не понимает, что происходит. Затем он указал на Тедди, который съежился на земле.

- Тедди может быть малышом но тем не менее в нем течет кровь волшебного зверя девятого класса, и он бесстрашен даже перед лицом зверя восьмого класса. Почему он так напуган?

Выражение лица Амоса стало серьезным и торжественным. Он крикнул тихим голосом:

- Беги, черт! Дела выглядят не очень хорошо!

По спине Мэн Лэя пробежал холодок. Даже старина Амос говорит, что дела идут неважно?

- Ар-р-р-р! - В этот момент раздался еще один яростный рев.

Сразу после этого в глубине леса раздался еще один рев за ревом. Рев последовательно нарастал и затихал, переплетаясь друг с другом, образуя яростную песню в небе над Лесом Волшебных Зверей.

Каждый новый рев заставлял кожу головы Мэн Лэя покалывать. Голоса звучали так же, как свирепый рев свирепых, примитивных зверей, заставляя озноб пробегать по спине.

- Это был голос волшебного зверя Святого Домена, Шестикрылого Пожирателя Небес, только что! - тихо воскликнул старина Амос.

- Ау-у-у-у!

- Это голос волшебного зверя Святого Домена, Лунного Короля Небесных Волков!

- Му-у-у!

- Это голос волшебного зверя Святого Домена, Золотоспинного Быка-Скорпиона!

- Черт! Почему так много волшебных зверей Святого Домена ?! Что именно произошло в центральном регионе леса?!

Испуганный старина Амос рявкнул:

- Должно быть, здесь что-то не так, Мэн Лэй. Поторопись и убирайся из Леса Волшебных Зверей!

- Что именно произошло, старый президент ?! - Мэн Лэй задал еще один вопрос. - Может они сражаются между собой? Можем ли мы пробраться туда, чтобы воспользоваться этим для себя?

- Ты дурак! Неужели ты думаешь, чтолегко воспользоваться волшебными зверями Святого Домена?! Даже если да, этот шанс тебе не достанется! - Старина Амос рявкнул. - Убирайся отсюда!

- Отлично!

Мэн Лэй только вытащил ковер-самолет, скривив в ответ губу. Затем он схватил ужасно вочащего Тедди и бросился в небо. Волшебный ковер на большой скорости летел над лесом, заставляя ветер завывать в их ушах. Старина Амос внезапно закричал:

- Посмотри туда, засранец!

Мэн Лэй быстро повернулся и увидел вдали трясущийся и сильно раскачивающийся лес. Огромная часть деревьев падали, бесчисленные кусты и кусты ломались, открывая взгляду огромного бегемота с двумя парами крыльев на спине. Он был ослепительно серебристого цвета, будто состоял из серебра.

Несмотря на то, что он находился на большом расстоянии от чудовища, Мэн Лэй почувствовал ужасающую ауру свирепости, исходящую от монстра. Это так сильно его поразило, что он поперхнулся!

- Ш-ш-ш! - Мэн Лэй втянул воздух. - Какой огромный волшебный зверь! Он должен быть не менее шестидесяти метров в длину?!

- Это зверь Святого Домена, Лунный Король Небесных Волков! - Старина Амос торжественно сказал глубоким голосом. - Лунные небесные волки становятся волшебными зверями восьмого класса, как только взрослеют. Выдающиеся из них могут даже вырасти и превратиться в волшебных зверей девятого класса, тогда как все вожаки этого вида - Святые Домены!

- Небесный волк-вожак! - Мэн Лэй был поражен. - Он такой красивый и такой властный! По сравнению с ним ездовые животные моих старших - практически беззащитные младенцы!

У многих старших в магической академии были свои скакуны. Ездовые животные были символом статуса, а также силы. Однако в конечном итоге сила учеников была ограничена, так насколько же сильными могли быть их скакуны?

Большинство из них были волшебными зверями третьего или четвертого класса, и только несколько редких были пятого класса. Например, носорог в железных доспехах, Штормовой Волк, Пылающий Лев ... Все они были низкосортными магическими тварями.

Однако этого было достаточно, чтобы первокурсники завидовали им. Мэн Лэй тогда был одним из тех завистливых первокурсников. В то время он уже фантазировал о том, как однажды он также покорит могущественного волшебного зверя в качестве своего верхового животного, как и те старшие. Как это внушало благоговение! Какое впечатление!

Но теперь, когда он стал сильнее, его ожидания также возросли. Мэн Лэя больше не удовлетворяли эти ездовые животные. По его мнению, только красивые зверюги вроде Лунного Короля Небесных Волков могли соответствовать его статусу теперь.

- Ты действительно сравниваешь этих дрянных зверюшек с Королем Небесных Волков? - Уголки губ старого Амоса задергивались, когда он усмехнулся. - Если бы он узнал, о чем ты думаешшь, он, вероятно, пришел бы в такую ​​ярость, что раздавил бы тебя насмерть своей лапой!

- Ха-ха-ха! Это просто случайное замечание! - Мэн Лэй рассмеялся и сказал. - Возможно с моей нынешней силой я мог бы когда-нибудь по-настоящему подчинить волшебного зверя Святого Домена в качестве моего верхового животного!

Хотя старина Амос скривил губы при этих словах, он не возразил. В конце концов, он никогда не видел такого прекрасного магического таланта, как у Мэн Лэя, и такой скорости прогресса. Зверь Святого Домена был для него не просто мечтой.

Тем временем, еще один волшебный зверь вышел из леса, ревя. Это было массивное существо красновато-золотого цвета, с телом быка и ногами скорпиона, которое ломало лес просто походя. Для него высокие деревья в несколько десятков метров не отличались от зеленых лисохвостых трав. От легкого толчка существа все они сломались у своих оснований, или посередине, или даже полностью вырывались с корнем ... Как опасно!

- Это волшебный зверь Святого Домена, Золотоспинный Бик-Скорпион! - Старина Амос продолжил объяснять. - Чрезвычайно сильные мутировавшие волшебные звери не живут стаями. Они гермафродиты и производят только одно потомство за всю свою жизнь.

- Гермафродиты волшебные звери ...

Мэн Лэй был немного ошеломлен. Он больше не знал, что сказать. Есть ли на самом деле волшебные звери, которые спариваются сами с собой? В этой необъятной вселенной факты действительно порой страннее вымысла.

- Это волшебный зверь Святого Домена, Титанический Длиннорогий Жук, насекомое из вида волшебных зверей. Он обладает титанической силой и бесподобной защитой. По физической силе он ни в малейшей степени не проигрывает Великому Земляному Медведю!

- А что насчет этого, старый президент?

- Это Великий Крокодил Кинг-Конг, зверь Святого Домена - элементаль воды. Это повелитель рек и озер. Когда он в воде, даже Святому Домену высочайшего уровня будет очень трудно его убить!

Ужасающие волшебные звери появлялись одно за другим, как грибы после дождя. Везде, где они проходили, дрожала земля, горы и ломались пополам деревья. Невозможно было узнать, скольким древним высоким деревьям не повезло.

Эта сцена по-настоящему напугала всех искателей приключений в лесу. Бесчисленные авантюристы бежали в панике и в неистовстве желали, чтобы они родились более чем с двумя ногами. Среди них несколько незадачливых парней, которые были слишком близки к зверююгам, в конечном итоге были затоптаны. Весь Лес Волшебных Зверей был в полном беспорядке.

- Шесть!

- Тут целых шесть волшебных зверей Святого Домена!

- Что именно случилось с ними?

Глаза старины Амоса наполнились тревогой, когда он смотрел на беспокойных и ревущих волшебных зверей Святого Домена.

- Все они - вожаки, занимающие свои собственные территории в юго-восточном регионе Хребта Волшебных Зверей. Обычно они все время спят в своих логовах и редко выходят, чтобы поменять место. Почему все они сегодня двигаются одновременно?Что именно их спровоцировало? Пожалуйста, не провоцируй их. Иначе кто знает, сколько людей погибнет ...



Том 1  Глава 85



В лесу, среди переплетающихся лиан, несколько сотен наемников в доспехах с большими мечами на спине рубили колючие заросли, безумно спасая свою жизнь. Хорошо обученный и вооруженный отличным снаряжением, их состав был в несколько раз сильнее, чем наемников Огненного Облака. Они были знаменитыми наемниками Люцивии из Королевства Огненного Дракона.

Наемники Люцивии! Они были подразделением под командованием Торговой палаты Люцивии в Королевстве Огненного Дракона. Богатые, могущественные и влиятельные, они пользовались очень высоким статусом в кругу наемников своего государства, и бесчисленные авантюристы мечтали стать одними из них.

Однако сейчас каждый из этих завидных наемников был охвачен ужасом и тревогой. Даже Люксикан, их капитан, воин девятого класса, не был исключением. Все его обычное спокойствие и хладнокровие покинули его, оставив его в полной панике.

- Быстрее! Вы все, давайте быстрее!

- Те, кто сзади, не отставайте от тех, кто впереди,не отставайте!

Бац! В этот момент впереди их внезапно раздались странные звуки. Наемники поспешно остановились и с тревогой и трепетом посмотрели на местность перед ними. Капитан Люксикан тихо крикнул:

- Уэсли, пойди и посмотри, что случилось впереди!

- Да… Капитан!

Маленький тощий наемник, одетый в черные мантии, ответил особенно неохотно и отправился вперед на разведку. И через мгновение все услышали пронзительный крик спереди.

- Э-это голос Уэсли!

- Что случилось с Уэсли? Что произошло?

- Он…

Его крик походил на крик совы. Наемники, которые и без того были напуганы и напряжены, испугались еще больше, чуть ли не до смерти. Капитан Люксикан поспешно крикнул:

- Впереди опасность! Поторопитесь, отходим в другую сторону! - Сказав это, он бросился в другом направлении.

- Да, капитан! - Наемники один за другим последовали за ним.

Однако, прежде чем они успели далеко уйти, все они вернулись в одно и то же место. Затем они пошли в другом направлении и, как и прежде, снова вернулись туда, где были изначально, прежде чем ушли достаточно далеко. Затем они снова поменяли направление, чтобы снова вернуться.

Шуршание, доносящееся со всех сторон, пугало все больше. Деревья закачались, кусты дрожали, и враги начали появляться один за другим. Это была группа волшебных зверей - муравьев, которые были размером с теля и кроваво-красного цвета. У них были острые, как бритва, серповидные зубы и крепкие твердые экзоскелеты. Колючие шипы покрывали их ноги, а головы выглядели устрашающе и свирепо. Это были волшебные звери шестого класса, Кровожадные Железнокристальные Муравьи!

- П-почему их так много?!

- Мы окружены!

- Нас окружили Железнокристальные Муравьи!

- Капитан! Поторопись и придумай что-нибудь! - Лица наемников ужасно побледнели, и они испуганно попятились.

- Я… Что я могу сделать ?!

Капитан Люксикан был бледен, как полотно, когда смотрел на бесконечный поток кровожадных муравьев, несущихся к ним, как приливные волны. На его лице не было ни малейшего румянца!

Кровожадные Железнокристальные Муравьи были всего лишь шестого класса, и их нечего было бояться по одиночке, однако то, что делало их устрашающими, - это их ужасающее количество! Десять тысяч этих насекомых могут прорваться сквозь все вместе. Подавляющему большинству волшебных зверей придется искать обходной путь, увидев их. Когда их число превышало сто тысяч они становились настоящей катастрофой, не оставляя позади себя ничего живого!

Сколько муравьев находилось перед ними в этот момент? Десять? Сто тысяч? Или ... Даже больше? Капитан Люксикан не знал. Все, что он мог видеть, это плотные ряды монстров, которые образовывали бесконечный муравейник, окружавший их со всех сторон.

- Разве эти муравьи не являются подземными волшебными тварями? Почему их здесь так много?

Люксикан не мог понять почему. Однако, понял он или нет, уже не имело значения, потому что волна насекомых уже приближалась к ним. Монстры набросились на людей, скрежетая при этом своими острыми жвалами.

- Убирайтесь!

- Оставьте меня в покое, уродливые ублюдки!

- А-а-а-а!

Наемники Люцивии казались изолированным островом среди бескрайнего океана, но это продлились недолго, прежде чем все они бесследно исчезли, затопленные волнами муравьев.

Кровожадные Железнокристальные Муравьи даже не задержались, как будто то, что они сделали, было просто чем-то тривиальным и несущественным. Они продолжали рваться вперед, размахивая острыми жвалами. Ни один человек так и не узнал, что знаменитые наемники Люцивии были уничтожены именно так. Стычка не вызвала даже волнения в море насекомых.

…

Мэн Лэй не знал о трагической судьбе наемников Люцивии и управлял ковром-самолетом, продолжая лететь в сторону леса. Теперь, когда они ушли далеко, рёв волшебных зверей Святого Домена больше не был слышен. Только тогда его сердце немного успокоилось.

- Старый президент, почему они буйствуют? - Мэн Лэй не мог этого понять. - Обычно их невозможно даже мельком увидеть, так почему же все они внезапно так оживились сегодня?

- Нет дыма без огня. Я не могу точно сказать, что именно произошло в центральной части леса, но, наверное, ничего хорошего. - Покачал головой старина Амос.

- Волшебные звери Святого Домена - существа, которые уже стоят на вершине пищевой цепочки Леса Волшебных Зверей. Что могло их спровоцировать? - Глаза Мэн Лэя повернулись, когда он спросил. - Могло что-то ценное появиться в центральной части леса? Тем самым спровоцировав всех их?

- Не невозможно, но маловероятно. - Старый Амос покачал головой и сказал. - В Лесу Волшебных Зверей есть владыка, и все волшебные звери Святого Домена являются его подданными. Даже если что-то действительно появилось, у них вообще нет шансов получить это.

- Владыка Леса Волшебных Зверей? - Мэн Лэй был ошеломлен и поспешно переспросил. - Старый президент, у Лесу Волшебных Зверей есть владыка?

- У людей тоже есть короли. Почему у волшебных Ззверей не может быть такого? - Амос взглянул на Мэн Лея и продолжил. - Звери седьмого класса обладают интеллектом, сравнимым с человеческим, а девятого и вовсе могут даже говорить на человеческом языке. Не было бы ничего удивительного, даже если бы они основали свое собственное королевство, а тут просто владыка!

- Отлично! - Мэн Лэй тихо кивнул. Затем он спросил. - Старый президент, что за волшебный зверь является королем Леса Волшебных Зверей? Насколько он силен? Вы когда-нибудь видели это?

После вопроса Мэн Лэя в глазах старины Амоса промелькнуло сложное выражение.

- Мне посчастливилось однажды увидеть его. Это было тогда, когда я только стал магом девятого класса и стал придворным магом в Королевстве Огненного Дракона.

- На что он похоже? Что это за волшебный зверь? - С любопытством спросил Мэн Лэй.

Дзинь! Дзинь! В этот момент внезапно зазвонило волшебное устройство связи Мэн Лэя. Брови парня слегка нахмурились, и он посмотрел на него с большим неудовольствием, только чтобы увидеть, что на самом деле звонил Аббат. Аббат? Мэн Лэй сбился с толку. Аббат никогда не звонил ему раньше, так почему сейчас он это сделал? Озадаченный Мэн Лэй решил ответить на звонок.

У парня было отстраненное и отстраненное выражение лица, и он произнес только пару слов, прежде чем повесить трубку…

- Что-то пошло не так в Лесу Волшебных Зверей. Уходи немедленно, иначе твоя жизнь будет в опасности!

- Эм-м-м…

Слегка оцепеневший Мэн Лэй уставился на устройство связи, которое опять затихло.

- Этот холодный парень действительно предостерегает меня? Как неожиданно!

Старина Амос засмеялся и ответил:

- Люди Золотого Дракона-Колосса могут быть высокомерными по своей природе, но они также проводят четкое различие между добротой и обидой. Однажды ты спасл ему жизнь, поэтому понятно, почему он тебя предупредил.

- Полагаю, что так.

Мэн Лэй слегка покачал головой. Когда он собирался убрать волшебное устройство связи, оно неожиданно зазвонило снова. На этот раз звонил Толстяк Харт и сразу же начал его расспрашивать.

- Старший брат, ты в Лесу Волшебных Зверей?

- Да, в чем дело? - Мэн Лэй был сбит с толку.

Толстяк Харт с тревогой ответил:

- Что-то там происходит. Появился огромный муравейник! Тебе лучше бежать! Еще немного, и ты погибнешь!

- Муравейник? Откуда ты узнал это? - Мэн Лэй выглядел ошеломленным.

Я нахожусь в лесу волшебных зверей, и я даже не знаю, что случилось, в отличии от толстяка, вроде тебя, который в столице за много миль отсюда? Это шутка, что ли?



Том 1  Глава 86



Трудно было сказать, чем сейчас занимается Толстяк Харт. Его руки были обнажены, как и грудь. Два огромных куска жира огромного размера качались влево и вправо, почти ослепив Мэн Лэя.

- Эта новость уже разлетелась по столице! Его Величество только что созвал всех членов королевской семьи, дворян и официальных лиц на экстренное совещание, а также издал предупреждение о появлении волны монстров особого класса! Также Его Величество направил к границам высший элитный отряд королевства «Парящий дракон». Они, наверное, уже направляются туда! - Что-то, казалось, пришло в голову Толстяку Харту, и он добавил. - Кстати, академия также собирает старшеклассников четвертого курса и старше для подготовки к противостоянию волне монстров. Гильдия наемников, Гильдия магов и церковь также начали мобилизовать свои силы для подготовки к навале муравьев, которая, скорее всего, вот-вот начнется!

- Это так плохо?

Мэн Лэй изумился. Прошло совсем немного времени с тех пор, как в Лесу Волшебных Зверей что-то началось, а в королевстве уже все об этом знают? Предупреждение о волне особого класса - это было предупреждение зверя высшего класса Королевства Огненного Дракона!

Надо понимать, что из-за того, что Королевство Огненного Дракона расположено недалеко от Леса Волшебных Зверей, оно сильно страдает от волн мостров. Чтобы более эффективно защищаться от этого, столица была расположена рядом с хребтом Волшебных зверей, и они вообще не думали о обычных волнах. Тем не менее, теперь они действительно издали предупреждение о появлении волны монстров особого класса. Казалось, что на этот раз все действительно серьезно!

- Муравейник? - Брови старины Амоса слегка сдвинулись. - Однако в Лесу Волшебных Зверей не так много могущественных видов муравьев. Почему это вызвало такой переполох?

Затем что-то, казалось, пришло в голову старину Амосу, и выражение его лица изменилось.

- Поторопись, спроси его, какой вид муравьев появился на этот раз?

Мэн Лэй не осмелился ослушатся и быстро спросил Харта.

- Я слышал, что это Кровожадные Железнокристальные Муравьи! - Харт ответил сразу. Кроме того, это очень крупномасштабная волна. Разведчики-орлы обнаружили, что чрезвычайно масштабные вторжения одновременно произошли в нескольких регионах Леса Волшебных Зверей. Эти дикие волшебные звери шестого класса сформировали огромные волны, захлестнувшие все части леса. Все остальные звери отчаянно спасаются бегством, и я слышал, что даже волшебные звери Святого Домена были встревожены этим, и в панике бежали!

- Кровожадные Железнокристальные Муравьи! - Выражение лица старины Амоса резко изменилось, и он втянул воздух. - Подумать только, на самом деле это они! Это ужасно!

Сердце Мэн Лэя тревожно забилось при виде выражения лица Амоса.

- Старый президент, неужели эта волна такая опасная?

- Как слово «опасная» может описать это? - Тот тяжело вздохнул. - Кровожадные Железнокристальные Муравьи - это разновидность волшебных чудовищ с элементом тьмы, обитающих под землей. Они редко покидают свою среду обитания, чтобы перебраться в другое место. Даже если они время от времени появляются над землей, то всего лишь заблудившимися одиночками. Они всего лишь шестого класса и не представляют никакой угрозы. Но… - Когда эти муравьи выходят из-под земли одновременно в большим количестве, они собираются вместе, являя собой по настоящему ужасающую катастрофу. Ты даже представить себе не можешь, этот красный поток из миллионов муравьев. После них не остается ничего живого!

- Ничего себе, жуть! - Мэн Лэй ахнул.

- Жуть?- Старина Амос усмехнулся и спросил. - Ты знаешь, почему шесть волшебных зверей Святого Домена, такие как, например, вожак Лунных Волков, внезапно с ревом выбежали из своих логовищ, устремившись к центральному региону леса?

- Нет, не знаю! - Мэн Лэй покачал головой.

- Это потому, что они отправились искать защиты! - Амос посмотрел вдаль. - Владыка Леса Волшебных Зверей живет в центре леса. Только он способен защитить этих зверей. В противном случае, когда муравейник набросится на них, даже волшебные звери Святого Домена умрут ужасной смертью!

- Даже волшебные звери Святого Домена погибнут? - Мэн Лэй ахнул.

- Волшебные насекомые-монстры, такие как муравьи отличаются от других волшебных зверей. Они не боятся смерти и атакуют волна за волной. Их силы неисчерпаемы. Даже для божества они бы стали проблемой, что тут говорить о волшебных зверей Святого Домена? - Старина Амос покачал головой.

- Что же нам тогда делать? Если муравейник атакует границы королевства, как оно будет бороться с ними? - Спросил Мэн Лэй.

- Это будет зависеть от ситуации! - Покачав головой, Амос продолжил. - Муравейник движется яростно, ставя перед собой одну цель - найти пищу. Все волшебные звери, деревья и растения - их цели! Как только они найдут достаточно еды в Лесу Волшебных Зверей, они автоматически уйдут.

- Что, если они не смогут получить достаточно еды в Лесу Волшебных Зверей? - Мэн Лэй сжал руки в кулаки. - Они вырвутся из леса и устремляться к границам?

- Да, именно! - Старина Амос кивнул. - Подобные инциденты происходили несколько раз и раньше. Но почти всегда муравейник оставался только в Лесу Волшебных Зверей и не выходил за границы. Однако было также несколько раз, когда они вторгались и причинили великие бедствия королевству. Было потеряно бесчисленное количество жизней!

- Итак, никто не может гарантировать, нападут ли они на королевство, верно? - Спросил Мэн Лэй с серьезным выражением лица.

- Верно!

- Теперь я понимаю! - Мэн Лэй вздохнул.

Парень ускорился и сразу же полетел к деревне Волшебных Зверей. Хотя это правда, что он не питал особых сентиментальных чувств по отношению к деревне, он также не мог просто наблюдать, как жители деревни гибнут во время муравьиной волны. На что-то подобное он не был способен.

Благодаря ковру-самолету, летящему на полной скорости вперед, Мэн Лэй сумел вернуться в деревню к полудню. Взрослые занимались своими делами, а дети резвились и играли. Дым от готовки поднялся в воздух, и аромат мяса поразил его чувства. Деревня Волшебных Зверей все еще была погружена в тишину и покой. Никто из них не знал, что катастрофа неминуема!

Бам! Мэн Лэй приземлился на деревенские стены у въезда в деревню и зазвонил в старый медный колокол. Глубокий глухой звон колокола раздался в небе над деревней Волшебных Зверей, поразив всех жителей. Лица взрослых застыли, дети остановились на месте, и все посмотрели в сторону входа в деревню.

- Старый медный колокол звонит!

- Опять волна?

Капитан Хаддерс обедал в своей деревянной хижине, когда услышал звон. Его лицо изменилось, и он отбросил кость, которую держал. Затем он поднял свой огромный меч и в мгновение ока покинул хижину. Он так спешил, что даже не позаботился смыть жир с рук.

Все взрослые мужчины прекратили работу и вышли из домов. Они взяли лопаты и мотыги, мечи и грабли, а также разное другое оружие и побежали прямо ко входу в деревню. Женщины громко звали своих детей, готовлясь в любой момент войти в подземное убежище.

- Мэн Лэй! - Хаддерс, который первым достиг деревенских стен, был вне себя от радости, увидев Мэн Лэя и сказал. - Мэн Лэй, когда ты вернулся? Ха-ха, с тобой я могу не боятся!

Однако, вопреки его ожиданиям, Мэн Лэй покачал головой и ответил:

- Капитан Хаддерс, боюсь, мне придется вас разочаровать. На этот раз масштаб волны монстров слишком велик. Я не могу их остановить!

Выражение лица Хаддерса сразу изменилось.

- Но ты же воин шестого класса и волшебник пятого. Что это за чудища, с которыми даже такой человек, как ты, не сможет бороться?

- Поговорим, когда все будут здесь! - Мэн Лэй отмахнулся от него.

- Мэн Лэй!

- Капитан!

Вскоре все охранники и взрослые мужчины прибыли к ним. Старик Петр, глава деревни, тоже спешил к входу в деревню, используя свою трость для поддержки, постоянно спотыкаясь Когда все более или менее прибыли, Мэн Лэй подробно рассказал им о муравейнике. Услышав его слова, все перепугались до безумия, и начали дрожать.

Кровь исчезла с лица капитана Хаддерса. Он спросил:

- Мэн Лэй, правда ли то, что ты сказал? Муравейник действительно приближается?

- Трудно сказать наверняка, придут они или нет, но в Лесу Волшебных Зверей действительно произошел крупномасштабный прорыв Кровожадных Железнокристальных Муравьев. Мой друг из столицы также сказал мне, что король специально издал предупреждение о волне особого класса из-за этого. - Мэн Лэй выглядел очень серьезным, продолжая говорить низким и низким голосом. - Я слышал, что были мобилизованы даже отряд «Парящих драконов». Причина, по которой я спешил сюда, состоит как раз в том, чтобы сообщить всем вам о том, что нужно заранее подготовиться. Вы будете в безопасности, только если примете меры предосторожности. Если муравьи действительно вырвутся из леса, это станет концом для таких деревень, как ваша. Войска королевства никогда не покинут цитадель пограничной обороны, чтобы спасти простолюдинов!

Предупреждение о волне монстров особого класса и мобилизация особого отряда! Все жители побледнели.

- Мэн Лэй прав! Лучше перестраховаться, чем сожалеть! - Старик Петр первым принял решение и начал давать инструкции. - Скажите каждому дому немедленно приготовить пайки и питьевую воду. Как только мы увидим признаки приближающегося муравейника, все должны немедленно спрятатся в подземном убежище!



Том 1  Глава 87



- Староста, боюсь, подземное убежище не подойдет! - Мэн Лэй сразу же наложил вето на предложение старика Петра. - Подземное убежище может защитить только от обычных волн. Оно не сможет остановить этих муравьев!

- Это почему? - Брови старика нахмурились.

- Кровожадные Железнокристальные Муравьи - это разновидность магических чудовищ с элементами тьмы, обитающих под землей. Как только они уловят запах своей добычи, они начнут рыть туннели! - Мэн Лэй торжественно объяснил/ - Вы можете попробовать представить, как быстро монстры шестого класса роют туннели. Убежище вообще не сможет их остановить.

- Что же нам тогда делать?

Лицо старика Петра сразу изменилось. Деревня находилась на окраине Леса Волшебных Зверей - убежище было их последней надеждой. Что должны были делать жители деревни, когда даже убежище не могло помочь?

- Отступите к Великой Стене Драконьей Крови! - Мэн Лэй медленно сказал.- Это самое безопасное место. Ваша безопасность может быть гарантирована только там!

- Великая Стена Драконьей Крови? - Все посмотрели друг на друга.

- Да, Великая Стена Драконьей Крови! - Мэн Лэй тяжело кивнул.

Как у королевства, расположенное на границе, цель существования Королевства Огненного Дракона заключалась именно в защите населени и охране границ. На протяжении поколений каждый человек в Королевстве Огненного Дракона брал на себя эту ответственность. Чтобы лучше выполнить эту задачу, первый король Королевства Огненных Драконов специально основал столицу в месте недалеко от Хребта Волшебных Зверей, так что от столицы до Леса Волшебных Зверей оставался всего один день пути.

День! Это означало, что как только начнется волна, при обстоятельствах, когда им ничто не помешает, зверям понадобится всего день, чтобы добраться до столицы и поставить под угрозу безопасность всего королевства.

На таком коротком расстоянии всему Королевству Огненного Дракона казалось, будто они сидят на иголках. В результате королевство не только круглый год размещало разведчиков-орлов в Лесу Волшебных Зверей для наблюдения, но и построило оборонительную крепость, протянувшуюся на несколько тысяч километров между Лесом Волшебных Зверей и королевством. .

Эта была прочная длинная стена, которая имела высоту пятьдесят метров и толщину в среднем двадцать метров, была большой и высокой, прочной пограничной крепостью, которая тянулась бесконечно. Великая Стена Драконьей Крови, прославившаяся на всю империю!

В течение нескольких десятков тысяч лет стена видела бесчисленное количество волшебных зверей, похороненных у ее ног, огромное количество их крови расплескалось по ее стенам, которые противостояли бесчисленным атакам волн монстров ... Она стоял твердо и незыблемо! Это была самая важная, а также последняя часть защиты, защищавшая Королевство Огненного Дракона. Во всем королевстве ни один человек не допустил бы, чтобы что-нибудь случилось с Великой Стеной Драконьей Крови !

Таким образом, у Великой Стены Драконьей Крови находились не только элитные войска круглый год, но и в момент начала войны королевство также отправляло войска из других регионов в качестве подкрепления.

- Великая Стена Драконьей Крови может быть безопасной, но она находится на большом расстоянии от деревни. Как более сотни сельских жителей смогут туда добраться? - Старик Петр тревожно рассмеялся. - Не говоря уже о том, что у нас есть старики, немощные, женщины и дети. Со своими целыми семьями на буксире многие из них вообще не смогут протянуть до стены!

Хаддерс и остальные тоже молча кивнули. Великая Стена Драконьей Крови наверняка была безопасной, но она была слишком далеко от деревни. В противном случае они бы переселились к ней давным-давно, когда только начались звериные волны.

- Это не проблема! - Мэн Лэй улыбнулся. - В селе всего сотня человек, поэтому нам просто нужно арендовать несколько больших волшебных машин. Волшебные машины очень быстрые. Им не понадобится много времени, чтобы переправить людей!

- Арендовать волшебные машины? - Все опешили.

- Да, волшебные машины! - Мэн Лэй сказал с улыбкой. -Просто оставьте мне этот вопрос. Вы все можете вернуться по домам и собрать свои вещи. Когда я вернусь с машинами, мы сразу же отправимся в путь.

Закончив речь, Мэн Лэй прыгнул на свой ковер-самолет и исчез за горизонтом.

- Но Мэн Лэй…

Все посмотрели друг на друга, глядя на него сзади.

- Разве аренда волшебных машин не будет стоить очень дорого?

- Конечно, это будет огромная сумма!

- Как деревня сможет себе это позволить?

На лицах всех появилось беспокойное выражение.

- Давайте просто действовать согласно тому, что он сказал, и не беспокоиться о других проблемах!

Хаддерс покачал головой и криво улыбнулся. О некоторых вещах ему было неудобно упоминать, поэтому он не стал их поднимать. Он просто помнил о доброте Мэн Лэя и отплатит ему, когда у него будет такая возможность в будущем.

…

- А не слишком ты мил с этими сельскими жителями?

Старина Амос парил в воздухе. Как бы быстро ни двигался ковер-самолет, он просто продолжал парить над ним. Это было ужасно странно.

- Это мои односельчане. Я не могу просто смотреть, как они погибнуть, - спокойно ответил Мэн Лэй. - Кроме того, помощь им ничего мне не стоит.

- Это правда! - Старина Амос улыбнулся, поправляя бороду. - С твоими текущими возможностями…

Так они и болтали, пока ковер-самолет летел с головокружительной скоростью. Вскоре они прибыли в город, ближайший к Деревне Волшебных Зверей - Город Волшебных Зверей. Расположенный недалеко от Леса Волшебных Зверей, Город Волшебных Зверей был местом, где бесчисленные авантюристы запасались припасами, продавали добычу и отдыхали. Также здесь торговцы приобретали магические ядра и звериные шкуры. Это было исключительно шумное и процветающее место, где люди постоянно носились туда-сюда.

Мэн Лэй немного расслабился, когда шел по оживленным улицам и прислушивался к крикам вокруг себя. Затем он направился к волшебной автобазе. Когда он добрался до депо волшебных автомобилей, к нему подошел дежурный и спросил:

- Уважаемый господин-волшебник, чем я могу служить вам?

- Я хочу взять напрокат несколько машин. - Спокойно сказал Мэн Лэй. - Сколько пассажиров может вместить самый большой волшебный автомобиль, который у вас есть?

- Пятьдесят человек! - Дежурный ответил с улыбкой.

- Пятьдесят? Отлично, я хочу арендовать два! - Мэн Лэй поднял два пальца и спросил. - Сколько будет стоить аренда двух волшебных машин, вмещающих пятьдесят человек?

- Господин маг, у нас ставка по времени. Стоимость аренды большой волшебной машины составляет восемдесят восемь золотых монет в час, то есть сто семдесят шесть золотых монет за две машины. - Улыбающийся мужчина спросил. - Могу я узнать, на какой срок вы будете их арендовать?

- Думаю, около пятнадцати часов, - ответил Мэн Лэй, сделав безмолвный расчет.

- Общая стоимость 2640 золотых монет. - Дежурный с улыбкой спросил. - Могу я узнать, будете ли вы платить наличными или картой?

Мэн Лэй вынул кучу золотых монет. После подсчета их дежурный выписал ему чек, и Мэн Лэй направился на автостоянку с чеком в руке. Вскоре две большие волшебные машины со свистом выезжали из Города Волшебных Зверей и через семь часов успешно прибыли в Деревню Волшебных Зверей. Жители деревни, которые были все настроены и готовы к переезду, организованно сели в машины.

Для подавляющего большинства из них это была их первая поездка на волшебной машине, и они были ужасно взволнованы. Некоторые дети даже смеялись и дурачились, пребывая в невероятном восторге. Глаза Хаддерса наполнились благодарностью, когда он наблюдал за происходящим перед ним.

- Мэн Лэй, на этот раз я должен тебя поблагодарить. Если бы не ты, кто знает, что бы случилось!

- Вы слишком много церемонитесь. Я тоже из деревни. Это то, что я должен сделать. - Мэн Лэй с улыбкой отмахнулся от него и добавил. - Между прочим, я нашел некоторые вещи, которые мне не нужны, на Хребте Магических Зверей. Почему бы вам не взглянуть, пригодятся ли они жителям деревни?

Мэн Лэй достал несколько свитков, пока говорил это. Озадаченный Хаддерс открыл одного из них, и его глаза сразу расширились и округлились.

- Неужели?! Мэн Лэй, это техника Боевой Ауры? Это… Это слишком ценно! Мы не можем это принять!



Том 1  Глава 88



Мэн Лэй не просто охотился на волшебных зверей в течение этих нескольких дней, потраченных на изучение Леса Волшебных Зверей. Он также столкнулся с довольно большим количеством нападений других людей. Презренные авантюристы, вроде их, часто были вовлечены в такие  грязные дела, как эта, поэтому, помимо того, что они были довольно богатыми, они носили с собой и другие вещи.

Руководства по Боевой Ауре были одной из таких вещей. После нескольких успешных отражений атак и убийств нападающих, Мэн Лэй получил множество руководств по Боевой Ауре. Среди них были как обычные рутинные руководства, так и исключительно редкие и ценные полноценные пособства. Его добыча была довольно щедрой. Лишь было жаль, что она была бесполезны для Мэн Лэя. Одного руководства Огненного Дракона ему уже было достаточно. Все остальные руководства, сколько бы их ни было, были не чем иным, как мертвым грузом и поэтому он мог отдать их селянам. Таким образом, это не только повысило бы боевую мощь жителей деревни, но и научило их использовать силу в полной мере.

Однако Хаддерс отклонил его предложение. 

- Мэн Лэй, эти руководства слишком ценны. Мы не можем их взять! Вы уже так много сделали для деревни… 

- Капитан Хаддерс, это всего лишь вещи, которые я нашел в лесу. Для меня они бесполезны, так что возьмите их.  - Настоял Мэн Лэй  с улыбкой. - Вы можете передать эти техники всем, особенно детям. Когда боевая сила каждого станет выше, я также смогу гулять на улице, не беспокоясь о других вещах.

- Это… - После некоторого колебания Хаддерс в конце концов согласился.

…

Семь часов спустя Мэн Лэй и другие благополучно прибыли к Великой Стене Драконьей Крови. Однако никто из них не ожидал, что все ворота, ведущие внутрь, будут фактически закрыты, а вход и выход запрещены! Люди внутри не могли выйти, а люди снаружи не могли войти.

Солдат в доспехах и с копьем в руках стоял шомполом прямо на вершине городских стен, готовый к бою. Внизу уже собрались нескольких авантюристов, торговцев и простолюдинов. Всем им было отказано во въезде в город, и они теперь сердито кричали на солдат над городскими стенами.

- Откройте ворота!

- Откройте городские ворота!

- Муравьи приближаются! Впустите меня!

- Черт побери, сволочи! Откройте свои проклятые глаза и посмотрите хорошенько! Я предгорный барон Скайлз! Поторопитесь открыть ворота!

- О, драконий бог, ты бросил свой народ…

Солдаты на вершине городских стен были совершенно безразличны к людям, которые яростно ругались и ругались на них, словно были статуями. Они даже не обратили на них внимания, не говоря уже о том, чтобы открыть городские ворота! Это еще больше разозлило людей, и все виды ругательств и проклятий обрушились на стражей, создавая ситуацию, которая выглядела ужасно неуместной с суровой, внушительной Великой Стеной Драконьей Крови.

Волшебные машины остановились перед толпой. Мэн Лэй вышел и нахмурился, наблюдая за происходящим перед ним. Хаддерс последовал за Мэн Лэем и с тревогой спросил: 

- Мэн Лэй, городские ворота закрылись. Что мы будем делать?

- Не паникуйте. - Мэн Лэй жестом отмахнулся от него и пошел вперед.

Пухлый мужчина средних лет, одетый в благородную одежду, яростно выплюнул: 

- Проклятые ублюдки! Я дворянин, вы не можете держать меня здесь! 

- Милорд, поторопитесь и придумайте что-нибудь! - Рядом с ним рыдала аристократка с младенцем на руках, которая тревожно сказала. - Нашему ребенку всего один год. Я не хочу… Хнык!

Толстяк взглянул на спеленутого младенца. Жир на его лице немного задрожал, и он начал ругаться еще более яростно. 

- Сволочи, откройте свои проклятые глаза и посмотрите внимательно! Я барон! Благородный… 

В разгар проклятий и ругательств толстяка к них внезапно полетела тень, которая мгновенно добралась до подножия городских стен. Затем, подпрыгнув высоко в воздух, неизвестный взобрался на вершину, как паук. Увидев это, толстяк поспешно повысил голос и крикнул: 

- Эксперт! Уважаемый эксперт, я готов предложить вам 10 000 золотых монет. Пожалуйста, пустите нас внутрь! 

Однако эксперт исчез в глубине города, даже не оглянувшись на него, как будто вообще не слыша, что ему сказала.

- Этот ублюдок! - Барон Скайлз был так зол, что начал топать ногами.

-  Барон, они позволяют людям вот так прыгать через городские стены? - спросил Мэн Лэй, указывая на солдат, стоящих на вершине городских стен.

Барон Скайлз обернулся и раздраженно посмотрел на Мэн Лея. 

- Почему бы и нет? Если у тебя есть возможность прыгнуть туда, они не могут выпнуть тебя обратно, не так ли? 

- Точно! Великая Стена Драконьей Крови - это крепость, предназначенная для защиты от волн зверей, а не для того, чтобы удерживать нас здесь. Эти проклятые ублюдки не должны удерживать нас здесь! 

- Те, кто может запрыгнуть туда, уже сделали это. Остались только такие слабые, невинные простолюдины, как мы. Они явно намерены позволить нам умереть за городскими стенами! 

- Городские стены имеют высоту более 50 метров, и запрыгнуть туда могут только люди третьего ранга и выше. Мы…

Сбоку собралась разъяренная толпа, разъяренная, но беспомощная. Хаддерс также сказал: 

- В тот момент, когда волна начинатся, в стене заранее закрывают  врата и откроют их снова только тогда, когда все закончится. Тот, кто не сможет вовремя войти в город, может только смириться со своей судьбой. Ничего не поделаешь.

В этот момент старина Амос подобрался поближе и сказал тихим голосом: 

- Городские ворота сделаны из обсидиановых скал, самых твердых, крепких и тяжелых камней на континенте, и они весят полмиллиона килограммов. Магическое ядро ​​восьмого класса расходуется каждый раз, когда они открывают ворота, и вы должны знать, насколько ценным является магическое ядро ​​восьмого класса! - Он вздохнул и продолжил. - В глазах солдат, отвечающих за охрану Великой Стены Драконьей Крови, возможно, обычные люди, которые не могут даже взобраться на стены, даже не стоят столько, как магическое ядро ​​восьмого класса.

Мэн Лэй промолчал в ответ на это. Когда он впервые переселился в этот мир, он не мог понять полноное игнорирование человеческих жизней. В конце концов, каким бы важным ни было все остальное, человеческие жизни были самым важным. Однако, поскольку он оставался здесь все больше и больше, подобных вещей с ним случалось тоже больше. В Империи Бога-Дракона система  четырех классов была очень четкой. В глазах знати и людей, обладающих властью и статусом, обычные люди были просто мусором. Была ли ценна жизнь мусора? Нисколько! Если они умрут, пусть так и будет. Как они могут сравниться  ценностью с магическим ядром восьмого класса?

«Какой это разочаровывающий мир!» Мэн Лэй глубоко вздохнул и подавил беспорядочные мысли в своей голове. Он шаг за шагом подошел к основанию городских стен и пробормотал:

- Если они не откроют ворота, то я могу только подняться туда сам!

Как только он заговорил, как земля вдали внезапно начала дрожать. Земляной дракон внезапно вырвался изнедр, яростно ревя, и рванулся к основанию городских стен, обнажив клыки и размахивая когтями. Затем он врезался прямо в нижнюю часть городских стен.

Бум! Грязь и земля разлетелись повсюду, когда из-под земли прогремел грохочущее столкновение. В воздух взлетело огромное количество грязи и земли, и за меньшее количество времени, чем потребовалось на несколько вдохов, образовалась грандиозная тропа, ведущая к вершине городских стен!

- О, мой бог-дракон!

- Этот…

Все, кто находился у подножия городских стен, были поражены этим зрелищем. Все они забыли даже отреагировать, глядя на склон, ведущий прямо к вершине городских стен.

- Путь!

- Это путь!

Огромный фурор мгновенно охватил толпу, и слезы радости выступили у всех на глазах, когда они начали безумно ликовать.

- Волшебник!

- Это лорд-волшебник!

- Он создал этот путь!

Все один за другим посмотрели на Мэн Лэя, стоявшего на вершине склона, с очевидным чувством благодарности. Мэн Лэй слегка улыбнулся им и сказал: 

- Поторопитесь, поднимайтесь сюда, все! Время не ждет!

- Да, да!

Никто не хотел опоздать. Все поспешно схватили свои вещи и поднялись по склону на городские стены. Толстый барон Скайлз подошел к Мэн Лэю, смущенный и в то же время благодарный, но не забывший поблагодарить его.

- Уважаемый лорд-волшебник, большое вам спасибо. Я, Скайлз Борунг, бесконечно благодарен за вашу доброту в спасении наших жизней! 

- Пожалуйста!



Том 1  Глава 89



*В величественной башне городских ворот Великой Стены Драконьей Крови…*

На высоком стуле сидел мускулистый дракон с парой рогов на голове, одетый в золотые доспехи. От него исходила устрашающая аура, его внушительное величие было очевидным для всех. Он был маркизом Гулдом, могущественным воином девятого класса и чистокровным огненным драконом. Член королевской семьи Огненного Дракона и высший командующий войсками у Великой Стены Драконьей Крови. Как человек Огненного Дракона, рожденный в королевской семье и обладающий высоким статусом и авторитетом, как и подавляющее большинство знати людей-драконов, маркиз Гулд презирал простых людей в глубине своей души.

Поэтому, когда получив предупреждении о волне монстров особого класса, маркиз Гулд немедленно приказал закрыть все городские ворота, служащие точками входа и выхода Великой Стены Драконьей Крови. 1314 городских ворот… Все они закрылись!Бесчисленные люди остались за высокими городскими стенами!

Маркиз Гулд очень хорошо понимал последствия своего приказа. Он знал, что бесчисленное количество жизней погибнет от буйства насекомых, что люди будут обречены на большие страдания и несчастья и что будет много жертв, но ему было все равно. Континент Небесного Убежища был местом, где жили сильные, а слабые погибали!

Люди, неспособные даже взобраться на городские стены… Их смерть не имела значения! Что касается ругательств народа, Гулда это не беспокоило. Это был просто безумный лай слабых. Будет ли колоссальный дракон беспокоиться о жалобных писках муравья? Конечно нет! Однако внезапно ...

Проклятия и ругань внезапно прекратились. Сразу после этого они превратились в удивительно громкие возгласы. Брови маркиза Гулда слегка сдвинулись, и в нем зародилось недоумение. Что происходит снаружи? Почему они больше не кричат?

- Эй? - крикнул Гулд.

- Милорд, в чем дело? - Вбежал бронированный охранник.

- Что происходит снаружи? - отстраненно спросил маркиз Гулд.

- Милорд, вот что случилось ...

Бронированный охранник быстро рассказал о том, что произошло у городских стен. Маркиз Гулд приподнял брови и спросил:

- Маг земли? Он человек или дракон?

- Он человек!

- Он дворянин?

- По его возрасту и одежде, не похож.

- Ни дракон, ни аристократ, но он такой сострадательный и невежественный. - Маркиз Гулд отстраненно продолжил. - Как хорошо. Поскольку он такой сострадательный человек, то мы выполним его желание. Скажите ему, что он был завербован пограничными войсками, и скажите ему послушно оставаться у городских стен и ждать дальнейших приказов.

- Да, мой лорд!

Охранник повернулся и покинул городскую надвратную башню. Вскоре он появился перед Мэн Лэем, который случайно оказался на вершине городских ворот после того, как провел жителей деревни вверх по склону.

Наблюдая с такой высоты, поле зрения простиралось далеко и широко. Великая Стена Драконьей Крови была похожа на большого красивого длинного дракона, который пересекал горы, проходил мимо обрывов, разрезал травянистые равнины и пересекал пустыни, волнообразно поднимаясь на вершины высоких гор и крутых горных хребтов.

На твердых, сплошных черных стенах остались всевозможные следы и засохшие пятна крови. Чувство аскетизма и древности, прошедшее через множество изменений в жизни, невольно напоминало людям события, которые происходили во время звериных волн.

- Стена Великой Драконьей Крови была построена 49 магами земли Святого Домена более чем за 100 лет. Она построена из прочного, твердого черного , с большим вкраплением обсидиана внутри. - Старина Амос скривил бороду и вздохнул. - Даже самый сильный и стойкий волшебный зверь девятого класса, Большой Земляной Медведь, должен отказаться от мысли разрушить хоть кусок стены. Можно сказать, что она неразрушимая.

Стрелковые, арбалетные и пушечные турели были установлены каждые несколько шагов на вершине городских стен. У соответствующих башен стояли лучники, арбалетчики артиллеристы, готовые вступить в бой в любое время. Кроме них, были также башни магов.

- Так это башня магов?

Мэн Лэй подошел к башне высотой в несколько десятков метров и коснулся стен, на которых были выгравированы магические круги, его глаза наполнились восхищением. Для магов башниимели жизненно важное значение. Многие маги мечтали о собственной.

Благодаря использованию башни они не только могли значительно ускорить свои заклинания, но и мощь. Некоторые башни магов могли даже объединить десятки магических сил магов для сотворения совершенных заклинаний - их мощь была сопоставима с первоклассными заклинаниями!

- Башни магов - самое сильное и мощное оружие защиты Великой Стены Драконьей Крови.

Повторное посещение когда-то знакомого места подняло у старого Амоса очень хорошее настроение, и он начал размышлять о государственных делах.

- Это может сократить время произнесения заклинаний, увеличить силу заклинания, а также помочь сохранить ману. Для нас, магов, это жизненно важно.

Мэн Лэй с любопытством спросил:

- Я слышал, что башни магов строятся с использованием золотых монет?

- Ты прав! - Старина Амос приподнял бороду и с улыбкой сказал. - Тогда я в значительной степени вложил добрую половину своего состояния в строительство башни. Это не то, с чем могут справиться типичные маги.

- Забудь, забудь. Похоже мне не суждено обзавестись башней.

Мэн Лэй несколько раз покачал головой, полностью отказавшись от идеи построить башню мага. Если бы у него были такие деньги, он мог бы обменять на них очки атрибутов статистики и вместо этого улучшить свою непосредственную боевую мощь.

- Посмотри, как это тебя напугало. - Амос начал подшучивать над парнем. - ты просто слишком жадный. Какой смысл зарабатывать столько денег, если ты не собираешся использовать их для улучшения своих навыков? В декоративных целях?

- Сохранить их и позволить им умножатся - тоже фантастическая идея, - со смехом ответил Мэн Лэй.

В этот момент подошел солдат и невыразительно сказал:

- Господин маг, вас завербовали в наши пограничные войска. Пожалуйста, пойдемте со мной!

- Эм-м-м… - Мэн Лэй на мгновение был ошеломлен. Он указал на себя и спросил. -Ты говоришь мне?

- Верно! - холодно ответил солдат.

Мэн Лэй несколько раз покачал головой.

- Извини, но у меня есть другие дела, поэтому я не могу пока пойти с тобой. Еще раз извини.

- Вы смеете нарушать приказ о вербовке пограничных войск? - Лицо солдата сразу стало ледяным. - С наступлением волны монстров пограничные войска уполномочены набирать солдат для защиты. Это привилегия, которую нам дал закон королевства! Теперь, когда на нас надвигается муравейник, все в королевстве готовы к защите. Вы хотите бросить вызов королевству?

- Королевству? Боюсь, мне придется тебя разочаровать. - Мэн Лэй усмехнулся и сказал. - В этом году мне всего 15 с половиной лет, и я еще не достиг возраста, чтобы служить в армии, поэтому я не являюсь частью призывного резерва.

- Что вы сказали? Вам всего 15 лет? - Солдат поразился. - Вы явно создали заклинание пятого класса - Дракон Земли, только что, но вы говорите мне, что вам всего 15 лет? Кого вы пытаетесь обмануть ?!

- Ха, я даже могу использовать заклинание шестого класса, Гнев Земли, но это все равно не меняет того факта, что мне всего 15 лет! - Мэн Лэй усмехнулся и одним движением запястья достал волшебный значок. - Я первокурсник Академии Магии Огненного Дракона и нахожусь под защитой законов королевства. У тебя нет права насильно завербовать такого слабого, беспомощного ученика, как я!

Новичок-первокурсник? Слабый, бессильный ученик? Солдат почувствовал желание кого-нибудь избить. По крайней мере, ты проклятый волшебник четвертого класса! Даже по сравнению со мной ты не так уж и далеко! «Слабый и бессильный»? Проклятье!

У солдата было ужасное выражение лица. Он внимательно изучил магический значок в руке Мэн Лэя и, к своему удивлению, обнаружил, что это действительно символ ученика Академии Магии Огненного Дракона. На нем была отметка Огненного Дракона, указывающая на то, что Мэн Лэй был студентом первого курса. Даже студенты третьего курса были защищены законами королевства, а тем более первокурсники. Они действительно не могли призвать Мэн Лэя.

- Если это все, я пожалуй пойду. - Мэн Лэй отмахнулся от стражника, а затем ушел с сельскими жителями!

- Великий волшебник пятого класса, но он все еще студент первого курса? - У солдата было ужасное выражение лица. - Это шутка, что ли?

Тем временем, после того как Мэн Лэй провел жителей деревни вниз по городским стенам, он направился прямо в Город Волшебных Зверей. Однако, когда он прибыл, он обнаружил, что город, который еще десять часов назад все еще был оживленным и шумным, на самом деле стал исключительно тихим и безлюдным.

Авантюристы, бродившие по городу, бесследно исчезли. Торговцы, приобретавшие магические ядра и звериные шкуры, также покинули город, и даже различные лавки позакрывались. Огромный город превратился в город-призрак!

- Похоже, новости о нашествии муравьев достигли этого места! - Хаддерс покачал головой и вздохнул. - Муравьи всех напугали!

- Нет, я думаю, их напугали пограничники.



Том 1  Глава 90



Жестокость законов королевства по отношению к обычным гражданам наиболее ярко отражалась в начале войн или звериных волнах. Если солдаты начнут погибать, мирные жители станут резервными войсками. Если  ситуация станет еще серьезнее, в очередь призова включали бы даже специалистов без званий. Если у армии заканчивались продукты, они имели право собирать еду у мирных жителей.

Это означало, что после начала войны гражданские лица должны были не только служить в качестве резервных войск и готовиться к выходу на поле боя в любое время, но они также должны были обеспечивать армию едой!

 Для сравнения, дворяне, которые были могущественными и богатыми, не числились в войсках и не должны были обеспечивать пищейю Тем не менее они были защищены законом и армией. Неравенство в обращении с разными социальными группами было жестоким.

 Это было смешанное общество с сильно искаженными социальными системами, сформированными сочетанием феодализма и рабовладельческого устроя. Трудящиеся массы, составляющие 99% населения, обладали менее 1% ресурсов, но при этом несли 100% социальной ответственности.

 Мэн Лэй почувствовал, как в его груди горит огонь. Он не считал себя каким-либо спасителем, тем более доброжелательным, бескорыстным человеком, который беспокоился за весь мир. С самого начала у него была только одна цель: жить лучше, свободно, великолепно! Но теперь Мэн Лэй чувствовал себя очень несчастным.

 «Почему этим миром правит группа  драконов, которые пользуются огромным количеством ресурсов, но не работают? Почему человечество может быть только придатком!? Этот проклятый мир, подожди! Однажды я переверну тебя с ног на голову! Если нет, то я… Разобью это небо и  эту землю! Верну этому миру его чистоту!»

 - Мальчик, о чем ты думаешь?  -  Голос старого Амоса внезапно прозвучал в его ушах, разбудив Мэн Лея от размышлений.

 Мэн Лэй посмотрел на заброшенный город и тихо сказал:

 - Когда все они процветают, люди страдают. Когда все это будет разрушено, люди по-прежнему будут страдать! Я наконец понял это! 

 - Когда все они процветают, люди страдают. Когда все это будет разрушено, люди по-прежнему будут страдать. - Пробормотал старик и тут же замолчал, с  задумчивостью в глазах.Спустя долгое время он наконец вздохнул и сказал. - Ты понимаешь это? Это редкость!

 - Старый президент, вы понимаете? -  Мэн Лэй поднял брови. - Вы - маг Святого Домена благородного происхождения, вы можете относиться к таким, как мы…

 - Мэн Лэй, ты ошибаешься! - Старина Амос слегка покачал головой. - Это правда, что я происходил из знати, но это не значит, что я не осведомлен о страданиях масс. Ты знали, что мой отец был человеком и рабом? 

 (⊙o⊙)

 Мэн Лэй был ошеломлен, поскольку он ничего об этом не знал.

 - Тогда мой отец был передан моей матери в рабство. Но  ему очень повезло, потому что он встретил мою добрую маму. -  Взгляд старика был нежным, он вспоминал далекие события. - Хотя мать была благородной дамой, она была очень добра к отцу. Она не только относилась к нему как к семье, но и научила его тренироватся.

 - А потом? - спросил Мэн Лэй.

 - Ха-ха, у моего отца был прирожденный талант! -  Старина Амос гордо сказал. - Всего за несколько лет он закончил с культивацией Боевой Ауры и стал самым молодым воином девятого класса в королевстве. Он также успешно достиг уровня Святого Домена! 

 - Такой талантливый? -  Мэн Лэй моргнул.

 - Естественно! Талант отца в развитии Боевой Ауры был редкостью в мире. Моя младшая сестра унаследовала его талант культивирования  и вышла на уровень Святого Домена в возрасте 70 лет. Конечно, я тоже неплох! - Старик тихонько фыркнул. - Я говорю тебе все это, чтобы ты знал, что кровь  рабов, также течет в моих жилах. Я понимаю страдания низших слоев общества лучше, чем ты! 

 - Старый президент, кажется, я слишком мало знаю о вас. -  Мэн Лэй покачал головой и горько улыбнулся. - В будущем, может быть, вы расскажете мне больше о своем героическом прошлом, ха-ха. Три Святых Домена в одной семье ... Это потрясающе, старый президент! 

- Хорошо, хватит! Перестань мне  льстить. - Старик пожал ему руку. - Если у тебя так много свободного времени, ты можешь тоже усердно совершенствоваться, быстро достичь Святого Домена и восстановить славу нашего клана Крок!

 «Клан Крок? Боюсь, вы никогда этого не увидите. В будущем будут только клан Мэн, Королевство Мэн, Империя Мэн… Ха-ха!» - Мэн Лэй громко рассмеялся и вывел жителей деревни из города.

 - Мэн Лэй, куда мы сейчас идем?

 - Город Волшебных Зверей небезопасен. В случае, если все солдаты погибнут в боях, жители деревни легко могут стать призовниками. Нам нужно найти укрытие.

 Мэн Лэй  вскоре обнаружил отдаленный каньон. Он был недоступен для людей, а воды было здесь полно. Он очень подходил для переселения односельчан.

 - Все, можете пока поселиться здесь.

 - Капитан Хаддерс, староста, вот 50 палаток, которые я только что купил, а также основные продукты и мясо, которых хватит всем на три дня. - Все, вы можете отдыхать здесь спокойно. С Тедди на страже безопасность не проблема. Когда все уляжется, я вернусь снова, чтобы отправить вас домой, ребята.

 - Спасибо, Мэн Лэй!

 …

 Устроив жителей деревни, Мэн Лэй покинул каньон и полетел к Великой Стене Драконьей Крови. Он был здесь не для того, чтобы помогать силам обороны, а для того, чтобы найти муравьев.

 Другие боялись муравьиной волны, но Мэн Лэй - нет. В глазах других они могут быть всесильными, но для Мэн Лэя это была хорошая возможность заработать состояние. Подумайте об этом - океан волшебных зверей ничем не отличался от движущихся золотых гор с океаном упавших предметов, ожидающих, чтобы их подобрали! Куда еще он мог пойти, чтобы найти такую ​​прекрасную возможность одновременно стать богатым и сильным?

 - Муравейник приближается!

 - Приготовтесь!

 - Муравьи приближаются!

 В тот момент, когда Мэн Лэй поднялся на сторожевую башню, пронзительная тревога и возгласы паники уже  эхом разносились по Великой стене Драконьей Крови. Группы хорошо экипированных солдат в броне взобрались на городскую стену. Маги, лучники, арбалетчики и стрелки быстро заняли позиции и напряженно ждали. Они были готовы атаковать в любой момент!

 - Муравейник здесь?

 Мэн Лэй подошел к бойнице и посмотрел далеко в сторону Леса Волшебных Зверей. Он увидел, что далекий горизонт уже покрыт поднявшейся желтой пылью. Он не мог видеть ни муравьев, ни одного волшебного зверя, только летящую пыль.

 - Муравьи?  - Глаза Мэн Лэй расширились.

 - Это они! -  У старины Амоса было торжественное выражение лица. - Они выбежали из Леса Волшебных Зверей менее чем за один день. Волна на этот раз беспрецедентна в истории! 

 - Это серьезно? -  Мэн Лэй сморщился.

 - Необычайно серьезно! - Старик сказал глубоким голосом. - Все немногие задокументированные муравьиные волны потратили не менее трех дней, чтобы выбраться из Леса Волшебных Зверей. Но на этот раз им потребовалось меньше суток. Представь себе!

 - Что означает, что  звери в Лесу Волшебных Зверей уже почти уничтожены? - Мэн Лэй тяжело вздохнул. - Сможет ли выдержать Великая Стена Драконьей Крови, учитывая масштаб этого муравьего прилива?

 - Иначе никак.  - Старик сказал решительным голосом. - Великая Стена Драконьей Крови - последняя линия защиты. Если муравьи пересекут ее, все Королевство Огненного Дракона пострадает. Родовитые дворяне с имеют возможность сбежать, поэтому пострадают только мирные жители. У них совсем нет времени на побег! 

 - Теперь я понимаю! - Мэн Лэй молча кивнул.

 Постепенно земля задрожала, как будто к ним скакали тысячи лошадей. Бум-бум-бум! Земля сотрясалась все быстрее и быстрее, а небо наполнялось грохотом. Наконец-то  красные муравьи показались сквозь облако желтого песка!



Том 1  Глава 91



Когда густые волны Железнокристальных Кровожадных Муравьев  прибавили скорости, желтый песок буквально заполнил воздух. У насекомых были тела размером с теленка с кроваво-красным хитином, острыми, как серпы, жвалами и шестью ужасно выглядящими ногами .Это были ужасные монстры, которые пугали людей лишь своим названием.

 - Они здесь!

 - Муравьи приближаются!

 - Все на стены!

 Звук рога рознесся в воздухе. Солдаты сжимали свои гигантские мечи, маги волшебные палочки, а лучники  магические луки, и все они хранили торжественное выражение лица, но в души все так нервничали, что едва могли нормально дышать. Они впервые столкнулись с муравьиной волной, смогут ли они ей противостоять?

 Маркиз Гулд мрачно посмотрел на приближающуюся волну муравьев с башни более десяти метров высотой.

 - Как скоро прибудет отряд Парящего Дракона?

 - Три часа, господин маркиз!

 - Трех часов достаточно! -  Маркиз Гулд обнажил свой меч. - Отправьте мой приказ. Всем обнажить оружие, и слушать мои приказы! 

- Да сэр!

 Тем временем Мэн Лэй тоже ждал нападения с нетерпением. Он облизнул губы, и в его глазах вспыхнул проблеск света.

 «Кровожадные Железнокристальные Муравьи- волшебные звери шестого класса. Их панцыри твердые, как железо, поэтому убить их может только магия седьмого уровня. Однако магия седьмого уровня сильно расходует ману, поэтому я не смогу постоянно читать заклинания седьмого уровня. В таком случае это единственный способ!»

С этой мыслью Мэн Лэй пролетел на ковре-самолете в нескольких сотнях метров перед  стеной к и остановился.

 - Что случилось с этим парнем? Почему он сбежал? 

 Действия Мэн Лэя показались очень раздражающими  аккуратно выстроенным войскам. Все были немного сбиты с толку.

 - Кто этот ублюдок? Почему он действует сам по себе, не следуя приказам? - Маркиз Гулд разьярился и потребовал узнать личность этого человека.

- Я ... я не знаю его, господин маркиз! - Начать заикатся солдат. - В армии  такого человека нет вообще. Скорее всего, он волшебник, пришедший на помощь в битве по собственной воле! 

 - Он здесь, чтобы помочь в битве по собственной воле? - Лицо маркиза Гулда стало уродливым. - Позовите его. Без моего приказа никто не действует сам по себе! 

- Да, господин маркиз!

Солдат  взял магический  рог и приготовился позвать парня, когда земля перед ними внезапно начала дрожать. И вследующий момент в земле внезапно образовалась трещина, которая затем стала быстро расширяться. И с грохотом перед Великой Стеной Драконьей Крови  возник каньон шириной в сотни метров!

- Это… Это…

 - Заклинание восьмого класса, Сила Земли!

 - Боже мой, он волшебник восьмого класса!

 Все волшебники в башне начали задыхатся от шока. Во-первых, они уже были редкостью, а тем более восьмого класа. Во всей  армии такибыло очень немного.

 - Этот парень волшебник восьмого класса?

 Естественно, маркиз Гулд, будучи воином девятого класса, переменил свое отношение. Он посмотрел на каньон, созданный Мэн Лэем, и на его лице отразилось удивление, прежде чем он почувствовал себя смущенным. - Какой смысл создавать такой каньон? Неужели он думает, что простой каньон может остановить муравьев? Бред!

 Было ли это бредом или нет, Мэн Лэй продолжал свои изыскания. Он продолжал повторять заклинание восьмого класса «Сила Земли», чтобы расширить каньон и вскоре тот стал длиной в несколько километров и шириной в сотни метров, будчи похожим на маленькую змею, лежащую у подножия Великой Стены Драконьей Крови, выглядевшую совершенно незначительной, но полностью демонстрирующую мощь мага восьмого класса.

- Пф-ф…- Мэн Лэй выдохнул глоток пыльного воздуха. - Заклинания восьмого класса действительно потребляют слишком много маны, целых 10 000 единиц . Позже мне придется пополнить запасы из муравьиной волны.

Бум-бум-бум! В этот момент передовой отряд муравьев наконец подошел к краю каньона и все они прыгнули туда без малейшего колебания!Бесчисленные насекомые испустили странные трескучие звуки и бросились вниз.

Если так будет продолжаться, каньон, над созданием которого Мэн Лэй усердно трудился, заполнится за несколько минут. Таким образом, все, что он сделал, было напрасно.

 - Детские трюки, ни на что не годные! - Маркиз Гулд не мог не фыркнуть, увидев это. - Необычайная мощь, но глупая! Такой каньон не годится для массовой муравьиной волны. Они пройдут через это без особых усилий! 

 Маги тоже покачали головами и вздохнули.

 В это время Мэн Лэй, который парил в небе, снова двинулся. Его губы слегка приоткрылись, он начал напевать на древнем и трудном языке. Его голос был тихим, но, как древнее буддийское песнопение, он отчетливо и мощно доходил до всех ушей.

 - Это… - Все тело маркиза Гулда внезапно задрожало от шока.

 Бум-бум-бум! Элементы Огня  собрались в пределах нескольких сотен квадратных метров, и в небе появился большой огненный шар, сияющий белым светом, который расширился с ужасающей скоростью. Через несколько вдохов появилось  целое маленькое солнышко радиусом в несколько десятков метров.

 - Это… - У всех расширились глаза!

 - Огненное Инферно…Низвергнись! -  Яростно крикнул Мэн Лэй.

Бум! Огромное солнце внезапно упало с неба прямо в каньон. После сотрясения земли из трещины длиной в несколько километров внезапно вырвались яркие языки пламени!

 Бум! Огромный пожар начал сжигать все в каньоне, и его сильное пламя поднялось на десятки метров в небо. Начался раздаватся треск, подобно звуку жарки бобов, когда бесчисленные муравьи железа, прыгнувшие в каньон, начали мучительно гибнуть. Белое пламя испепелило муравьев!

В одно мгновение каньон шириной в сотни метров превратился в море огня.  Огненная стена была высотой в несколько десятков метров, блокируя путь муравьям, словно барикада.Каждый приблизившийся муравей превращался в пыль. Кровожадные Железнокристальные Муравьи  были в мгновение остановлены на месте, и уже не решались двигаться вперед!

 - Это заклинание седьмого класса,«Огненное Инферно»?

 Внутри башни магов все маги  огня застыли в сомнениях. Судя по внешнему виду огромного огненного шара, это действительно было заклинание седьмого уровня, Огненное Инферно. Однако разве оно не было немного… Слишком мощно? Оно имело в диаметре сто метров и источало белое пламя… Неужели это действительно Огненное Инферно!?

 - Маг, сведущий в магии Земли и Огня! -  Глаза маркиза Гулда сузились. - Кроме того, если я правильно расслышал, заклинание только что было прочитано на языке драконов. Он действительно знает Магию Драконьего Языка! Откуда он может знать Магию Драконьего Языка? 

 Мэн Лэй не знал, как были шокированы остальные. Он чувствовал себя немного раздраженным прямо сейчас из-за непрерывных звуков уведомлений системы, которые продолжали звучать в его голове.

 «Дин! Убит 1 Кровожадный Железнокристальный Муравей. Получено 10 380 золотых монет! »

 «Дин! Убит 1 Кровожадный Железнокристальный Муравей. Получено 11 029 золотых монет! »

 «Дин! Убит 1 Кровожадный Железнокристальный Муравей. Получено 10 853 золотых монеты! »

 «Динь…»

 «Система, могу ли я заблокировать звуки уведомлений?»

 Мэн Лэй покачал головой, чувствуя себя немного измученным.

«Хорошо, хозяин!» - Звуки уведомлений пропали сразу же. «Наконец-то тишина!» Мэн Лэй вздохнул с облегчением, прежде чем его взгляд упал на интерфейс статистики - его графа «Кошелек» сильно поменялась!



Том 1  Глава 92



Ник: Мэн Лэй

Раса: Человек (Огненный дракон, Огненный демон)

Состояние: 16 729 428 золотых монет.

Телосложение: Воин восьмого класса (361 456/1000000)

Дух: Волшебник восьмого класса (249,518 / 100,0000)

Магическая сила: Волшебник восьмого класса (20,648 / 100,0000)

- Круто!

Глядя на его статистику, особенно на постоянно меняющееся значение богатства, Мэн Лэй волновался. Добыча с Кровожадных Железнокристальных Муравьев была около 10 000 золотых монет, и за мгновение он убил пару сотен.

«То, как я получил несколько миллионов золотых монет, похоже на ограбление. К счастью, муравьиная волна все еще продолжается без малейших признаков исчезновения.  Все это движущиеся золотые горы. Если я убью их всех, насколько я стану богатым?»

Глаза Мэн Лэй были такими яркими, что казались горячими.

«Убить их! Убить их всех! Все это деньги!»

«Система, восполни ману полностью!»

Мэн Лэй торжествующе махнул рукой. Он действительно был немного скуп и бережно расходовал деньги, но сейчас не время скупиться, иначе другие перебьют всех муравьев! Зачем ему жадничать?

«Хорошо, хозяин!»

Значение «Состояние»  мгновенно уменьшилось почти на 10 000 000, а значение «Магическая сила» выросло до 1 000 000, полностью заполнив шкалу!

Мэн Лэй глубоко вздохнул, почувствовав бесконечную магическую силу в своем теле, и понял, что он  полон энергии.

«Золотые горы, я иду, ха-ха-ха!»

Мэн Лэй взглянул на бегущих муравьев, но обнаружил, что они развернулись и направилисб в обе стороны. Великая Стена Драконьей Крови Дракона была длиной в несколько тысяч километров, но каньон и огненная стена были всего в несколько километров. Муравейник не двигался бесцельно, а обходил препятствия.

-  Хм, а вы не так просты. Неплохо!

Мэн Лэй повернул ковер-самолет в сторону, и  активировал заклинание восьмого класса, Сила Земли. Еще один каньон остановил муравьев.

Треск…Поняв, что пламени нет, муравьи без колебаний  начали прыгать в каньон. Когда Мэн Лэй увидел это, он снова начал творить древнее и таинственное магическое заклинание.

Могущественная Магия Драконьего Языка заполнила пространство. Глаза маркиза Гулда сузились, и он тихо пробормотал:

- Это настоящая Магия Драконьего Языка! Этот парень действительно знает Магию Драконьего Языка! 

- Опять!

- Еще один огромный огненный шар!

- Кто может сказать мне, что это заклинание седьмого класса, Огненное Инферно?

Бум! Огненный шар диаметром 100 метров полностью молочно-белого цвета снова упал с неба. Сопровождаемое чрезвычайно громким грохотом, пламя вырвалось за горизонт. Бесчисленные кровожадные муравьи снова начали гибнуть.

«Дин!»

«Дин!»

«Дин!»

«Дин!»

«Дин!»

Его состояние снова начало стремительно расти! «Ха-ха! Это способ! Фарм! Фарми сколько хочешь!» - Мэн Лэй посмотрел на небо и рассмеялся.

Солдаты на стене смотрели на него, совершенно ошеломленные.

- Зачем этот парень глупо смеется? Он похож на горгулью! 

- Может быть, он втайне счастлив из-за того, что убил столько муравьев?

- Как странно...

- У него довольно хорошие способности, только его мозг немного…

Бум!

Бум!

Бум!

Следующий период стал временем шоу Мэн Лэя. Он послал множество заклинаний Силы Земли и Огненного Инферно, как будто они ничего не стоили, влияя на его магическую силу, чтобы взорвать дикие взрывы перед Великой Стеной Крови Дракона.

Всякий раз, когда появлялись каньоны, летели огненные шары, и огомные муравьиной волны подвергались горели зажи. Таким образом, бесчисленное количество муравьев погибло прямо на месте!

Куда бы ни направлялись муравьи, Мэн Лэй преследовал их и вконце-концов он остановил их в одиночку. Огненное море шириной 100 метров стало естественной преградой между Великой Стеной Драконьей Крови и муравьями. Каким бы дикими они не были, они не смогли прорвать блокаду огненного моря.

Такая дикая сцена ошеломила всех на вершине  стены. Все смотрели на сражающегося Мэн Лэя,  и в голове у них оставалась только одна мысль:

«Этот парень все еще человек? Он действительно остановил армию муравьёв самостоятельно!?»

Честно говоря, волшебники восьмого класса действительно были могущественными. Они могли расколоть горы  взмахом руки или за мгновение срубить леса. Однако они оставались людьми. Они все равно устали бы, все равно исчерпали бы свою ману, их дух также мог утомится, а их тела все еще достигли бы своих пределов!

Но Мэн Лэй? Сколько раз он уже выпускал Силу Земли и Огненное Инферно? Почему его мана не иссякла, а вместо этого он становился все более и более энергичным, продолжая убивать? Чем больше он потреблял маны, тем больше у него становилось? 

- Хотя Магия Драконьего Языка сохраняет магическую силу и является более мощной, нет такого Мага Драконьего Языка, как он, верно?

Маркиз Гулд тоже немного засомневался. 

- У него столи богатые запасы маны, что даже Колоссальный Дракон, вероятно, не сможет сравниться с ним…

Фактически, не только они, но даже старина Амос, который лучше всех знал Мэн Лэя, был ошеломлен. Он знал, что запасы маны Мэн Лэя были богаты, а также что он любил использовать масштабные заклинания в сражении, но это уже перешло все пределы! И поэтому он попробовал подразнит парня. 

- Тебя повысили до мага восьмого класса меньше, чем на неделю. Почему ты можешь создать столько заклинаний восьмого класса? Как ты делаешь это?"

Мэн Лэй был в очень хорошем настроении, поэтому он полушутя сказал:

- Старый президент, у меня есть волшебный артефакт, специально предназначенный для хранения маны. Ты веришь мне?"

- Я верю! Почему нет? -  Рот старика дернулся. «У тебя, мальчик, уже есть два божественных предмета при себе. Это не невозможно, даже если у тебя есть еще несколько! Эх-х, как я завидую! Если бы у меня все еще было тело из плоти! Если бы я мог оставить Убивающее богов копье!  Хоть ты и мой потомок, я без колебаний убил бы ебя, чтобы украсть твои сокровища. Я бы вскрыл твое тело, чтобы посмотреть, что у тебя за секреты! 

- Ха-ха-ха! Жаль у тебя нет шансов! -  Мэн Лэй гордо улыбнулся. - Но, если это будет возможно в будущем, я обязательно найду способ выпустить тебя и вернуть тебе  новое чистое тело.

Старик закатил глаза и недовольно сказал:

- Пфф! Почему это звучит так странно с твоего рта? Когда я был нечист? 

- Ха-ха-ха!

Мэн Лэй громко рассмеялся и продолжил убивать. Внезапно он понял, что муравейник перестал двигаться в обе стороны, оставаясь на месте. Затем  муравьи отступили назад, как морской прилив, все они двигались упорядоченно, как один, без малейшего колебания.

- Что происходит? - Мэн Лэй был ошеломлен. - Они хотят отступить?

- Несомненно! Все это напугало их! -  Старик весело рассмеялся. - Или напугало их вожака. Видя, что проигрывает, он, должно быть, решил отступить, восстановить силы и вернуться снова.

- Вожак муравьев? - Мэн Лэй казалось задумался.

- Волшебные звери, подобные муравьям, - это особый тип стадных волшебных зверей. У них есть четкая иерархия и объем работы, и они поддерживают очень эффективную координацию между собой. - Начал обьяснять старик. - А на самом верху их цепочки находится их вожак. Он мозг, контролирующий движение всей группы муравьев. Учитывая, сколько его подчиненных ты убил за такое короткое время, у него уже должны были затрястись поджилки, верно?

- Я понял! Значит, они вернутся?

- Трудно сказать! Может, они это сделают, а может, и нет! 

- Трудно сказать? Как это может быть? - Обеспокоился Мэн Лэй.

«Система! Торопись! Обмен! 1000000 очков маны и духа соответственно!»

Уш! В одно мгновение 20 000 000 золотых монет растворились в воздухе!



Том 1  Глава 93



10 Кровожадных Железнокристальных Муравьев ≈ 100 000 золотых монет!

100 Кровожадных Железнокристальных Муравьев ≈ 1 000 000 золотых монет!

1000 Кровожадных Железнокристальных Муравьев ≈ 10 000 000 золотых монет!

После сжигания муравьев, состояние Мэн Лэя значительно увеличилось. После вычета суммы, потраченной на пополнение израсходованной маны, его состояние уже преодолело отметку в 40 миллионов! 40 000 000 золотых монет! Даже у  богатых правителей не было столь впечатляющих активов. Можно было легко представить, насколько богат сейчас Мэн Лэй. И все же за ту  жедолю секунды 20 000 000 золотых монет…Моментально исчезли!

Бум! В то же время волна жутко устрашающей ауры вырвалась из Мэн Лэя и начала создавать серию за серией свирепые, вздымающиеся волн, которые необузданно смывали все вокруг него. Мэн Лэй гордо стоял в воздухе, его глаза сияли, как Млечный Путь, выглядя бездонными, как черная дыра. Словно освещенные светом безграничного разума, они ослепляли и ошеломляли других, заставляя их непроизвольно тонуть внутри.

- Он ... Он ...

При виде этого солдаты на вершине городских стен стали выглядеть так, как будто они только что увидели привидение.

- Он перешел на новый уровень!

- Великий маг девятого класса! О, мой драконий бог, я действительно был свидетелем рождения Великого Мага девятого класса собственными глазами?

- Черт, как ты снова прорвался? - Старина Амос тоже был поражен. - Не прошло и недели с тех пор, как ты перешел на восьмой класс Мага, и вот опять?

- Да! Я снова апнулся!  - Мэн Лэй пробормотал себе под нос, выражение его глаз было несколько расплывчатым.

В этот момент он обнаружил, что мир перед ним полностью изменился. Это был уже не просто разнообразный и красочный мир. Теперь появились некоторые дополнительные расплывчатые, нечеткие вещи - плывущие облака, ласковый ветерок, густая, тяжелая земля и колышущаяся трава! Все было совершенно иначе, чем он видел раньше. Даже магические элементы, дрейфующие во вселенной, больше не просто беспорядочно дрейфовали, а двигались ритмично в соответствии с каким-то порядком.

- То, что ты видишь сейчас, отличается от того, что было раньше?

Голос Амоса мягко донесся до него. Несмотря на его удивление скоростью прорыва Мэн Лэя, он уже достиг трансцендентного состояния ума, поэтому к этому времени он восстановил самообладание.

- Да, - честно ответил Мэн Лэй.

- Тогда все правильно! - Эмоции старого Амоса были довольно сложными. - Когда чья-то духовная сила достигает уровня девятого класса, он может заглядывать за пределы, чтобы посмотреть, как вещи работают и действуют. Другими словами, импульс Вселенной! 

- Импульс Вселенной?

- В законах природы существует ритм, которому следует все в мире. Это импульс Вселенной, двигатель природы и сила Вселенной. - Старина Амос вздохнул и продолжил. - Скажем так. После того, как кто-то переходит на эту стадию, он больше не просто жестко повторяет заклинания и выполняет простую манипуляцию с магическими элементами. Скорее, ему теперь нужно понимать ритм магических элементов и действовать в соответствии с тем, как они движутся, а затем направлять и контролировать их. Управлять наибольшим количеством магических элементов, используя наименьшее количество духовной силы; действовать в соответствии с тем, как бегают и действуют магические элементы, и максимально раскрыть свою мощь;  вырваться из магических рамок, оставленных предшественниками, и создать заклинания, которые принадлежат только тебе. Это то, что тебе нужно делать отныне. Другими словами, контролировать импульс Вселенной!»

- Управлять импульсом Вселенной? - Задумчиво спросил Мэн Лэй.

- Когда твое понимание импульса Вселенной достигает определенного уровня, на котором ты можешь почувствовать законы на более глубоком уровне, естественным образом сформируется дорога в Святой Домен. - Амос слабо вздохнул и сказал. - Работай усердно, паршивец. Ты даже более выдающийся, чем я думал. Эх, выдающиеся люди всегда заставляют меня чувствовать, что я потратил свою жизнь напрасно.

Старина Амос был в сложном настроении. Первоначально он думал, что Мэн Лэю нужно будет тренироваться в течение нескольких лет, прежде чем он сможет достичь уровня мага девятого класса. Он и представить себе не мог, что тотна самом деле достигнет этого так быстро. Из восьмого в девятый всего за неделю… Был ли он на самом деле человеком?

Нет,  не был… Он был мутантом, монстром! Стать великим волшебником девятого класса еще до того, как ему исполнилось 16 лет… Кем он был, если не монстром? Если честно, Амос чуть не получил удар, но продолжил ворчать:

- Гаденыш, предупреди меня в следующий раз, когда ты прорвешься, чтобы я мог подготовится. В противном случае ты доведешь меня до инфаркта!

- Вы сейчас в форме духа, старый президент. Как бы вы могли получить сердечный приступ? Хе-хе-хе, - со смехом ответил Мэн Лэй.

Его взгляд не мог не упасть на интерфейс статистики, а затем он был ошеломлен.

Ник: Мэн Лэй

Раса: Человек (Огненный Дракон, Огненный Демон)

Телосложение: Воин восьмого класса (361 456/1000000)

Дух: Великий маг девятого класса (1,250,162 / 1,000,000,000)

Магическая сила: Великий маг девятого класса (1,031,539 / 1,000,000,000)

Духовная сила: 250 000 + 1 000 000 = 1 250 000

Да никаких ошибок нет!

Магическая сила: 30 000 + 1 000 000 = 1 030 000!

Ошибок здесь тоже нет!

Но что это значило? Один, десять, сто, тысяча, десять тысяч… Сто миллионов! 1000000000! Глаза Мэн Лэя одновременно расширились и округлились. 1000000000? Кап опыта для Великого мага девятого класса - 1 миллиард? Это шутка, что ли?!

Мэн Лэй схватился за грудь, внезапно почувствовав сильную боль в сердце. Первоначально он думал, что, используя преимущества системы и постоянно убивая волшебных зверей, день, когда он достигнет уровня Святого Домена, уже не за горами. От одного до двух месяцев, если прогресс будетт  быстрым, или от полугода до года, если он будет медленным.

Но в это мгновение он внезапно обнаружил, что уровень Святого Домена так далеко от него. Он был далеко-далеко, в нескольких галактиках от него. Он вообще не видел никакой надежды! Наличие капа в 1 миллиард означало, что ему нужно было накопить 10 миллиардов золотых монет, прежде чем он сможет преодолеть лимит и достичь уровня Святого Домена!

«Это 10 миллиардов! 10 миллиардов! Я, наверное, не смогу заработать столько, даже за всю свою жизнь!» Мэн Лэю хотелось плакать.

В этот раз он едва смог поймать удачу за хвост и достичь девятого класса. Он даже не успел порадоватся толком, прежде чем суровая реальность нанесла ему лобовой удар. Почему? Почему мне нужно было всего 10 миллионов золотых монет, чтобы пробиться в девятый класс, а требование для прорыва на Святой Домен фактически увеличилосьв тысячу раз! Какого черта?!

- Что случилось, паршивец? Почему ты плачешь? - Амос был несколько озадачен, когда заметил, что выражение лица Мэн Лэя выглядело неправильным. - Разве это не твой выход на уровень Великого Мага девятого класса? Тебе нужно так волноваться по этому поводу? Даже я не был так сильно взволнован,  когда  прорвался на уровень Святого Домена! 

- Я? Взволнован? Какого черта я должен волноваться?!  Мэн Лэй не мог не разразиться тирадой. - Ты знаешь, как сильно меня развели?! Меня уволили с работы, и моя жена тоже сбежала! К кому, черт возьми, мне идти за помощью?! 

«(⊙o⊙)»

Старый Амос был ошеломлен.

- Что за бред ты говоришь, паршивец?

- Я не сумасшедший! Я просто ошеломлен тем, насколько я беден!  Мэн Лэй был на грани слез. - Мне нужны деньги! Мне сейчас нужна огромная сумма денег! 

1000000000? Где взять такие деньги? Мэн Лэй поднял глаза и внезапно взглянул на удаляющуюся в данный момент поток муравьев. Не говоря ни слова, он бросился вперед, как сумасшедший.

- Моя жизнь слишком трудна! Не держите зла на меня! 

Мэн Лэй высоко поднял руки. Ужасающая исходящая от него мощь,  прошла через небеса и глубоко в землю,  и Элементы Огня в радиусе нескольких километров от того места, начали безумно  слетатся к нему.

Бум-бум-бум!

Один!

Два!

Три!

…

Бесчисленные солдаты изумленно наблюдали за происходящим, как десять ярких солнц появились в небе из ниоткуда. Они были невероятно огромными, ослепляющими и раскаленными и испускали невероятное тепло, по сравнению с которым даже палящее солнце, висящее высоко в небе, бледнело.

- Заклинание девятого класса!

- Это заклинание девятого класса, Небесный Огненный Метеор!

Все солдаты на вершине городских стен пораскрывали рты, бессильно наблюдая, как десять пылающих солнц рухнули с неба на землю.

Бум!

Бум!

Бум!

На фоне шокирующих взрывов десять грибовидных облаков поднялись в небо, прежде чем слиться в еще большее грибовидное облако. На земле перед городом яростно вспыхнуло пламя, а вся территория в радиусе нескольких километров превратилась в огненное море . Трескайте, хрипите! Все  муравьи  в этом районе были сожжены  в пепел, не оставив после себя ни кусочка.

- Сегодня никому не сбежать! Заклинание восьмого класса, Землетрясение! 



Том 1  Глава 94



После атака  Небесного Оненного Метеора область в радиусе нескольких километров превратилась в море пламени, и все Железнокристальные Кровожадные Муравьи  в этой области были обращены в пепел.

«Дин!»

«Дин!»

«Дин!»

Состояние Мэн Лэя резко выросло. За короткое время оно уже резко увеличилось на 10 миллионов золотых монет! Однако Мэн Лэя это не удовлетворило. Его взгляд скользнул по муравьям за пределами огненного моря, пока он продолжал читать заклинания.

- Заклинание восьмого класса, Землетрясение!

Бум! К востоку от огненного моря земля внезапно поднялся в воздух пласт земли. Один его конец поднимался выше, а другой опускался, образуя крутой 90-градусный уклон, который отправил всех кмуравьев на нем в огонь, который превратил их в пепел. Затем Мэн Лэй появился на севере. Во время очередного раунда «Землетрясения» сгорело еще она бесчисленная група насекомых. После этого он полетел на запад, юг ... Мэн Лэй совершил полный круг вокруг огненного моря и сжег всех, кого увидел, в результате чего десятикилометровая зона вокруг очистилась от врагов.

- О, мой бог-дракон!

- Э-это сила Великого Мага девятого класса?

- Как же страшно! Как же ужасно! 

Все солдаты на вершине городских стен были так поражены, что едва могли говорить. Они ошеломленно наблюдали за фигурой в небе и беспорядочно бегающими муравьями, спасающими свою жизнь, потеряв дар речи надолго.

- Неужели Великий Маг девятого класса должен быть таким устрашающим?

Хватка маркиза Гулда на большом мече в его руке усилилась, а в его глазах вспыхнул свет. Выражение его глаз было довольно беспокойным. Как могущественный воин девятого класса, он очень хорошо знал, насколько грозным был маг девятого класса.

Извергающаяся мощь Великого Мага девятого класса была чем-то, с чем воины такого же ранга, как он, никогда не могли сравниться. В частности, когда Великие Маги девятого класса произносят  заклинания, можно сказать, что они способны разрушить землю. Однако… Был ли какой-нибудь другой великий волшебник девятого класса, как Мэн Лэй?

Парень обладал невероятно быстрым колдовством, богатыми и обильными запасами маны и огромной духовной силой. Даже Великие Маги, сведущие в Магии Драконьего Языка, не должны быть такими мутантами, как он!

- Это чертов урод!

Маркиз Гулд не мог не покачать головой. Однако больше всего его озадачило то, что Мэн Лэй не остановился даже после того, как отогнал муравьев. Вместо этого он безжалостно преследовал их, и даже выглядел так, как будто он ужасно боялся, что забитые муравьи сбегут. Что он пытался сделать? Уничтожить весь муравейник? Этого тоже не понимали и другие солдаты. Жаль, что они никогда не получат ответа на свои вопросы.

- Огненный Метеоритный Дождь!»

- Взрывающийся файрбол!»

 - Пламя Инферно!

- Землетрясение!

- …

Мэн Лэй продолжал бессмысленно и без разбора использовать заклинания. Среди бесконечных взрывов трагически погибло бесчисленное количество насекомых. Ближе к концу даже муравьи впали в истерику от его погони. Они фактически начали рыть туннели, намереваясь спуститься под землю и сбежать, что повергло Мэн Лэя в панику.

- Вы убегаете? Если я позволю вам сбежать, где мне найти  миллиард золотых монет?!

- Землетряс...

- Хватит, паршивец! - Старина Амос, честно говоря, не мог заставить себя смотреть дальше на это. - Муравейник уже начинает отступать. Нет необходимости продолжать их уничтожать.

- Этого еще недостаточно! Отнюдь нет!

Мэн Лэй несколько раз покачал головой и обрушил на них еще одну серию Землетрясения. Земля в радиусе нескольких километров была похожа на кипящий горшок, сжимаясь, сталкиваясь друг с другом, деформируясь и сжимаясь ... Среди волн трагических криков погибла еще одна огромная часть муравьев, которые только что проползли под землю. Кровь брызнула из-под земли, образуя невероятно кровавую зрелище.

- Даже я теперь немного сочувствую им. - Уголок губ Амоса сжался, когда он сказал. - Им действительно не повезло, когда они столкнулись с таким уродом, как ты. Посмотри, скольких ты убил.

У Мэн Лэя не было времени обращать внимание на старика. Он продолжал преследовать муравьев, но область, которую они занимали, была просто слишком большой, и оставшиеся зарылись под землю большими группами. Сколько может убить такой одинокий человек, как он?

Даже после такой спешки большому количеству муравьев удалось спастись от уничтожения. Земля стала настолько голой, насколько это было возможно.

- Они довольно быстро сбежали, а?

Наконец Мэн Лэй остановился. Он упал на ковер-самолет и тяжело задышал. Система могла восполнить его ману и духовную мощь, но не могла восполнить его израсходованную энергию. Он ужасно вымотался!

- Какой ты жестокий парень!

Старый Амос покачал головой, не зная, что больше сказать. Огромная армия муравьев,была побеждена и разгромленна Мэн Лэем. Терпя бесчиссленные потери, они не смогли даже добраться до краев Великой Стены Драконьей Крови. Насколько же им чертовски не повезло? Когда в истории волн монстров, те когда-либо оказывались в таком плачевном состоянии?

- Старый президент, - сказал Мэн Лэй, которому все еще не хватало золота. Он посмотрел в сторону Леса Волшебных Зверей и спросил. - Как вы думаете, муравейник вернется?

- Да, еще как! - Старый Амос медленно кивнул. - На этот раз им понадобился всего день, чтобы вырваться из Леса Волшебных Зверей. Они движутся в грандиозном, беспрецедентном масштабе. Я верю, что они обязательно вернутся. К тому времени все будет уже не так просто. Масштабы определенно станут еще больше, и они захватят еще большую территорию! 

- Масштаб станет еще больше? - Глаза Мэн Лэя загорелись.

- Конечно! - Старый Амос торжественно сказал. - Муравейник в этот раз не прошел даже 25 километров. Очевидно, это всего лишь небольшая волна отставших и бродячих солдат, которые не составляют даже процента от общего количества муравьёв.

- Это просто отставшие и бродячие солдаты? - Глаза Мэн Лэй засияли еще ярче.

- Какой из подобных крупномасштабных муравьиных волн в истории не преодолевал небеса и землю и не простирался на несколько тысяч километров? -  Голос Амоса был глубоким и серьезным. - Бесконечная и безграничная, она охватывает горы и пустыню, как великий океан. Лишь это зрелище может повергнуть человека в полное отчаяние.

- Их будет еще больше, в еще большем масштабе,  еще страшнее? - Глаза Мэн Лэя горели.

- Да! -  Старый Амос слегка кивнул. Затем он внезапно почувствовал, что что-то не так, и яростно закричал.  Ты, засранец, ты так сильно хочешь, чтобы муравьиная волна вернулась?!

- Да, конечно ... Кха-кха, нет, конечно! - Мэн Лэй непрерывно и энергично закачал головой. - Они очень жестокие и уносят бесчисленное количество жизней и являются кошмаром для всего живого. Конечно, я не хочу, чтобы они вернулись.

- Хм-м-м! По крайней мере, в тебе все еще есть немного совести. - Фыркнул старина Амос.

В этот момент издалека внезапно раздался ясный и громкий крик. Это было похоже на рык дракона или льва, но также и на крик орла ...Он был кристально чистым, громким и звучным и проникал прямо в душу!

- Хм?

Мэн Лэй повернулся и увиделбольшую темную массу облаков, закрывавшую область в несколько сотен километров, приближающуюся к ним в небе на большом расстоянии. Однако насколько острым было зрение Мэн Лэя? Это не было темной тучей - это явно была огромная стая больших птиц! Что ж, их можно было называть большими птицами, потому что у них были крылья Колоссального Дракона, тело стервятника и голова льва. У них были острые как бритва когти и зубы, а сами были похожи на сочетание Колоссального Дракона, стервятника и льва.

Каждый из них был более 10 метров в длину, а размах их крыльев был более 20 метров. Общее количество их было около 100 000. Они была даже более устрашающими, чем сбежавшие муравьи!

- Это… - Мэн Лэй был ошеломлен.

- Это Отряд Парящего Дракона! - Амос приподнял бороду и с улыбкой сказал. - Это высшие элитные войска Королевства Огненного Дракона. У них есть 100 000 виверн, и они обычно размещаются в гарнизоне в Долине виверн. Их мобилизуют только во время войны .

- 100 000… Виверн?



Том 1  Глава 95



- Виверны являются родственниками двух видов: колоссальным драконам и грифонам. Когда они созревают и становятся взрослыми, их можно сравнить с волшебными зверями седьмого класса.

- Поскольку они меньше и компактнее, чем колоссальные драконы, поэтому обладают молниеносной скоростью. В дополнение к этому обладая острыми, как бритва, когтями и зубами, они представляют собой выдающееся существо даже среди волшебных зверей седьмого класса.

- Однако это не единственные причины, по которым выверны смогли стать высшими элитными войсками Королевства Огненного Дракона. У них есть еще три преимущества перед остальными - высокая репродуктивная способность, короткие циклы роста и высокий интеллект!  - Старина Амос с улыбкой продолжил объяснять. -  Самка виверны может произвести на свет десять птенцов, а птенцу нужно всего тридцать лет, чтобы стать взрослым. Уровень интеллекта взрослой виверны сравним с человеческим! 

- Неудивительно. - Осознание этого осенило Мэн Лэя.

Было много типов драконов - ящеры, наземные драконы, драконы-ястребы, трицератопсы, драконы-носороги, драконы-волки, драконы-черепахи, летающие драконы, земляные черви, и так далее ... Все они были драконами, но только виверны обладали всеми тремя характеристиками.

Некоторые драконы были по настоящему могущественными, но ужасно глупыми, в то время как другие были очень умными, но росли слишком медленно. Некоторые драконы обладали обеими характеристиками, но плохо размножались.

Следовательно, даже хоть вид драконов и был драконом, они вряд ли был бы помещен на важные должности расы драконов. Фактически, раса драконов считала некоторых драконов позором и изгняла их из королевства, например, силли.

Силли были очень причудливым видом драконов. В них явно была кровь золотых колоссальных драконов, но они были удивительно слабы и даже не могли сравниться с обычными дикими зверями в бою. Кроме того, они выглядели слишком очаровательно и были озорными и глупыми по своей природе. Они были выбором номер один при выборе домашних животных.

Однако раса драконов считала этих ребят позором и много раз пыталась их истребить. Для них было просто обидно, что силли размножаются быстрее, чем  свиньи, и они не могут истребить их полностью. В конце концов, им осталось только изгнать их. Это были по-настоящему белые вороны среди своих сородичей.

Глядя на отряды выверн на горизонте, Мэн Лэй эмоционально вздохнул.

- Выверны, безусловно, самые успешные драконы!

- Ошибаешся! - Амос покачал головой и с улыбкой сказал. - Самые успешные драконы - это мы, народ драконов!

- Эээ ... Это правда! - Мэн Лэй рассмеялся. -  Как я мог забыть о людях-драконах? 

- Все нормально.

- Ра-а-а-а-а-а!

По мере того, как Отряд Парящего Дракона приближался все ближе и ближе, волны виверн слились, сформировав единую величественную волну, которая плыла по небу и земле, приближаясь к ним.

- Отряд Парящего Дракона!

- Это Отряд Парящего Дракона!

- Они наконец-то здесь!

- Но проблема в том ...

Если бы это было в другое время, вид прибытия Отряда Парящего Дракона!определенно вызвал бы у всех солдат громкие, оглушительные возгласы, произведя бы настоящий фурор. Однако сегодня лица всех выглядели несколько… странно.

- Однако муравьиная волна уже отступила.

- Это показывает, насколько они действительно неравнодушны…

Несмотря на это, никто особо не осмеливался ничего комментировать. Отряд Парящего Дракона был элитой; будь то их общая сила или статус, они были намного сильнее пограничных войск. Кто осмелится их критиковать? Взмахнув рукой, маркиз Гулд отдал приказ.

- Бейте в барабаны и трубите в рожки, чтобы поприветствовать Отряд Парящего Дракона!

Бонг, бонг, бонг! Ура! Сразу же барабанный бой, похожий на глухой раскат грома, и длинные, громкие и ясные звуки рожка раздались с вершины Великой Стены Драконьей Крови. Звуки разносились по небу и продолжались бесконечно.

- Ар-р-р-р-р!

Услышав звук рога, виверны издали один за другим рев. Звуки слились в раскат грома, который тяжело обрушился на Великую Стену  Драконьей Крови.Они ставили их на место! Это было то, что Отряд Парящего Дракона часто делал, не только для того, чтобы продемонстрировать свою мощь, но и для того, чтобы отодвинуть на задний план хозяев.

И действительно, когда рядовые солдаты услышали устрашающий рев, то чуть не потеряли сознание, в их глазах поплыли звезды, их лица стали ужасно бледными, а в глазах всплыл страх.

- Эти ублюдки!

Маркиз Гулд пришел в ярость. Однако он ничего не мог сделать, чтобы остановить их, и мог только беспомощно наблюдать, как его солдаты бросали оружие и закрывали уши руками, издавая мучительные стоны.

- Достаточно! - Раздался внушающий трепет голос.

Виверны прекратили рев и отступили, открывая путь. Вылетел огромный дракон, крылья которого размахом превышали пять десятков метров и были вдвое больше крыльев обычной выверны. У него было полностью чернильно-черное тело, перья, острые, как стальные иглы, и шея, очень похожая на змеиную. Он источал огромную мощь дракона! Это был верховный главнокомандующий Отряда Парящего Дракона и Король Виверн… Герцог Николас Грейнджер!

- Герцог Николас!

Маркиз Гулд выступил вперед и поклонился, отдав ему древний и стандартный аристократический салют.

- Маркиз Гулд.

Король Виверн превратился в зловещего  и жестокого на вид тощего костлявого пожилого человека, одетого в великолепные длинные мантии и небрежно помахал рукой в ​​ответ.

Затем его взгляд скользнул по Великой Стене Драконьей Крови  и ужасно удивился, глядя на хаотичный беспорядок за пределами города.

- Маркиз Гулд, ваши люди отогнали муравьев?

Маркиз Гулд на мгновение был ошеломлен, не совсем понимая, как ему ответить. Муравьи отступили? Да, отступили! Но к ним, к пограничным войскам, это не имело никакого отношения!

- Маркиз Гулд, как все прошло?

При виде того, как маркизу Гулду, казалось, было трудно ответить ему, Король Виверн слегка нахмурился, и на его лице появилось недоумение.

- Муравейник действительно отступил, но мы ...

Маркиз Гулд как раз собирался объяснить, как  дракон внезапно приземлился на землю, поднял шар размером с кулак и начал его пожирать ...

- Волшебное ядро! Это волшебное ядро ​​шестого класса! Что за деликатес! - Воскликнул  он, его глаза ярко загорелись. При виде этого другие его бойцы также полетели к земле.

Большой пожар за городом уже был потушен. Даже стена огня в каньоне также выгорела из-за истощения огненной стихии. После этого показались все красные кристаллы - ядра, оставленные после гибели муравьев - они были разбросанные по всему месту. Волшебные ядра, являющиеся сутью  силы  Кровожаных Железнокирстальных муравьев, было очень трудно сжечь, и они также были единственными вещами, которые муравьи могли оставить после себя.

- Волшебные ядра!

- Столько волшебных ядер!

Двуногие виверны были вне себя от радости. Как старые куры, которые только нашли рисовые зерна, они устроили безумную схватку за ядра,  начав их клевать! Обычно они размещались в Долине Виверн и могли есть только окровавленных баранов и собак. Как они могли пропустить такое количество волшебных ядер шестого класса?Ядра были не только превосходным лакомством, но и прекрасным источником питания, повышающего силу. Из-за этого, каждый из них пришел в неистовство.

- Как много волшебных ядер! - При виде этого глаза Короля Виверн заблестели.  - Мои дети проголодались после того, как торопились сюда. Маркиз Гулд, вы не против, чтобы они сначала хорошо поужинали?

- Конечно нет! - Маркиз Гулд слегка покачал головой. Однако он внутренне он чувствовал немного другое.

«Во всем Королевстве Огненного Дракона есть хоть кто-нибудь более жадный, чем вы, виверны? Разве во время других волн вы  не убивали, грабили и не жрали все, как обиженные души, умершие от голода в своих прошлых жизнях, не оставляя ни единой крупинки  для других? Так зачем вообще задавать такой  вопрос?»

- Я  знал, что вы не откажите!

Король Виверн  расхохотался, погладив свою бороду. Затем он громко объявил:

- Дети мои, это приветственные подарки для вас от маркиза Гулда. Наслаждайтесь ими сколько душе угодно! 

- Ра-а-а-а!

Все  драконы взревели как один!

- Чертовы псины, как вы смеете красть мои вещи!?



Том 1  Глава 96



Во время безумной бомбардировки заклинаниями ,количество Кровожадных Железнокристальных муравьев, погибших от  рук Мэн Лэя, превысило несколько десятков тысяч, оставив после себя примерно такое же количество ядер. Одно волшебное ядро ​​шестого класса стоило до 10 000 золотых монет. Он определенно мог бы продать их за десятки миллионов золотых монет, вместе взятые Десятки миллионов золотых монет! Как он мог их оставить?

Мэн Лэй только что подумал о том, как ему собрать эти магические ядра, когда он увидел, что только что произошло -  виверны набросились на ядра, как голодные призраки, явно считая их своими.

- Проклятые псы, как вы посмели красть мои волшебные ядра!? - Мэн Лэй пришел в ярость, его глаза стали свирепыми.

- Не будь безрассудным, засранец! - Старина Амос поспешно остановил его. - Не обманывайся, хоть эти парни и уродливые; все они дворяне. Их убийство доставит тебе много неприятностей! 

- Дворяне? - Мэн Лэй был ошеломлен. - Эти идиоты?

- Да! Дворяне!-  Старый Амос тяжело кивнул. - Они не только дворяне, но и имеют титулы. У них даже есть свои домены..

- Что за черт? Небеса ослепли?!  - Уголок губ Мэн Лэя сжался, когда он издал восклицание. Честно говоря, он потерял дар речи.

Однако это действительно была правда. Каждый член Отряда Парящего Дракона был дворянином. И кроме того, все они были особым военным подразделением, а также единственным подразделением, полностью состоящим из дворян в Королевстве Огненного Дракона. Так что они намного превосходили другие воинские части. Это непосредственно привело к тому, что виверны всегда вели себя высокомерно и властно при контакте с другими воинскими частями, и они всегда забирали все военные трофеи, как если бы это было правильным и оправданным.

Все зарезать, все сожрать, все разграбить! Жадность их натуры, ужасность их поведения за столом, безобразие их взглядов - можно сказать, они известны всем этим! Но Отряд Парящего Дракона не стыдился этого, а гордился. Они продвигали эту традицию, превращая «все зарезать, все сожрать, все разграбить» в традицию. Их поведение приводило в ярость другие воинские части, они ненавидели их лютой ненавистью, но ничего не могли с этим поделать. То же самое было и на этот раз.

Увидев волшебные ядра, разбросанные по бескрайним просторам земли, все виверны устремились прямо к ним. Кто из них хоть немного церемонился? Они взлетали в воздух и снова приземлялись, а затем снова взлетали и снова приземлялись. Они делали это непрерывно, жадно хватая все  ядра с земли. В этом аспекте они в совершенстве унаследовали алчность rолоссальных lраконов и чревоугодие стервятников и даже пошли дальше.

- Проклятые псы! Да вы смерти захотели, не так ли!? - Мэн Лэй был в ярости. Он яростно заревел, его рев взорвался в небе, как раскаты грома, и разнесся повсюду.

В следующее мгновение ослепительный грозовой шар упал сверху и жестоко рухнул на землю. Когда раздался оглушительный удар, грозовой шар внезапно взорвался, охватив территорию в радиусе нескольких километров.

Трескайте, хрипите! Бушующие молнии ударяли свободно, как им было угодно, а бесчисленные виверны начали бешено биться в конвульсиях, как от наркотиков, и их перья встали дыбом. Затем они вместе рухнули на землю.

- Что-о-о-о?

Этот внезапный поворот событий ошеломил всех. Неверие охватило всех, когда они наблюдали, как виверны, окутанные сполохами электричества сотрясаются на земле.

- Кто? Кто это сделал?!

Король виверн пришел в ярость. Его ястребиные глаза оглядывались повсюду, холодный свет интенсивно вспыхивал в них, когда он искал виновника, напавшего на его подчиненных. Затем он заметил летающий ковер-самолет, а также кого-то гордо стоящего на нем.

- Как ты посмел напасть на моих сыновей !? Умри!

 Король виверн преисполнился гнева и с громким грохотом взлетел в воздух. Он превратился в  дракона и бросился на Мэн Лэя. Он хотел жестоко запытать Мэн Лея до смерти, чтобы все поняли, что в конечном итоге случится с людьми, у которых хватит дерзости атаковать  Отряд Парящего Дракона.

- Герцог Николас ...

Маркиз Гулд хотел позвать его и остановить, но было уже слишком поздно. Тень промелькнула, оставив после себя остаточный силует, Король виверн уже появился перед Мэн Лэем.

- Умри, жалкий мусор! - Яростно взревел он.

Его острые, как бритва, когти, вспыхнувшие холодным блеском, яростно метнулись к парню. Его атаки были быстрыми, злобными и точными и целились прямо в голову Мэн Лэя.

- Проклятие!

Маркиз Гулд ужасно запаниковал. Король виверн был сравним с волшебным зверем девятого класса. Он двигался молниеносно, и его когти были невероятно острыми. Сможет ли Мэн Лэй защитится от внезапной атаки? Да, это правда, что парень был Великим Магом девятого класса, но все знали, насколько хрупким и хрупким было физическое тело Мага. Если он получит мощный удар когтями, разве не будет разорван в клочья?

Если он умрет здесь ...Маркиз Гулд весь задрожал, не решаясь продолжать эту цепочку мыслей. Только люди с кровью колоссального дракона могли использовать Магию Драконьего Языка. Другими словами, Мэн Лэй был Великим Магом Драконьего Языка  девятого класса. Его значение было слишком велико. Если парень погибнет здесь, кто будет нести ответственность?

Бум! Как только маркиз Гулд запаниковал, острые когти дракона уже ударили по голове Мэн Лэя. Однако сцены, которую он себе представлял, не произошло. Голова Мэн Лэя не взорвалась от удара. Напротив,  на поверхности его тела материализовался слой ослепительного алмазоподобного кристаллического вещества и образовал вокруг него защитный щит, защищающий его от внешних повреждений. Это было заклинание девятого класса, священная броня Хранителя Земли.

Бац! Когти виверны царапнули лоб Мэн Лэя. Знакомого ощущения, которое он испытывал, разрывая добычу заживо в прошлом, не появилось. Вместо этого показалось, что он только что ударился когтями о обсидиановую скалу, в результате чего у него заболела лапа.

- Как это может быть?!

Король  виверн отступил, его глаза были полны шока. Его атака заняла доли секунды; когда этот парень нашел время наложить защитное заклинание? Это было мгновенное  кастование?

- Отличная работа! Действительно молодец! 

Взмахом Мэн Лэй снял святую броню Хранителя Земли. Он яростно посмотрел на короля виверн, гнев почти сводил его с ума. Когда дракон подло напал на него, он твердо и решительно наложил Святую Броню Хранителя Земли. Сила защиты этого заклинания была поразительно высока, но это стоило ему целых 800 000 очков магической силы!

800000!

Целых 800000!

Это были 8000000 золотых монет!

8 000 000 золотых монет… Все это пропало, вот так!

Сердце Мэн Лэя так заныло от потери, что выражение его лица изменилось до неузнаваемости.

- Я собираюсь использовать твою жалкую жизнь, чтобы восполнить это пустое пространство, освободившееся после того, как ты заставил меня потерять 8 миллионов золотых монет просто так!

Бум! После этих слов раздался взрыв. Молния толщиной с бочку с водой обрушилась с небес и коварно поразила виверну. Его перья тут же стали дыбом, превратив его в «двуногого ёжика»! Электричество охватило его, создавая треск микровзрывов. Король вивернв также был довольно крепким и выносливым. Он не только не пострадал, но еще больше разозлился.

- Умри!

Он взмахнул крыльями, вызвав торнадо, устремившееся в небо, и снова бросился на Мэн Лэя. Однако еще одна молния ударила его прямо в голову.

Бах!

- Проклятие!

Глаза дракона покраснели. Он издавал рев за ревом, но единственное, что ему отвечало, это была молния толщиной с бочку с водой.

ББах!

- Что за ублюдок!

Бах!

- Да как ты смеешь!

Бах!

Как реки, которые текут бесконечно, молнии толщиной с бочку с водой летели одна за другой. Они рушились на противника безумно и бесконечно. Каким бы сильным ни было тело короля виверн, он не смог бы выдержать столько ударов. Постепенно его плоть начала покрыватся кровавыми ранами от ударов молнии, и он полностью обуглился. Какая часть его все еще сохраняла хотя бы небольшую часть его могущественной силы теперь?

- Это…

Рты всех солдат на вершине городских стен открылись, и все они cловно обратились в камень. Никто не ожидал, что произойдет что-то подобное. Первоначально они думали, что даже если Мэн Лэй переживет нападение короля виверн, он получит серьезные травмы. Они также думали, что шансы явно не в его пользу, но теперь все было наоборот.  Мало того, что Мэн Лэй был полностью в порядке, он вместо этого забил противника до полусмерти! Неужели он действительно только недавно пробился на уровень Великого Мага девятого класса? Он уже стал таким опасным, когда только перешел на него?

-  Стихия молнии! На самом деле он великий волшебник-громовержец!

Маркиз Гулд теперь совершенно не знал что думать. Это уже было слишком ошеломляющим, когда Мэн Лэй только что продемонстрировал свой двойной магический талант стихии земли и стихии огня. Кто бы мог подумать, что у него на самом деле есть талант к магии стихии молнии?! Земля, огонь и молния! Три типа элементов! Великий Маг девятого класса с тройным элементом!

- Даже незаконнорожденный ребенок Бога Дракона не может быть таким мутантом, как он, верно?



Том 1  Глава 97



На городских стенах царила мрачная тишина. Отряд Парящего Дракона затих. Все беспомощно смотрели, как Мэн Лэй избивает короля виверн и не могли смириться с этим. Это был великий, могучий дракон, благородный герцог королевства и сильный, могущественный эксперт девятого класса ... Когда он еще оказывался в таком положении?

Тем не менее, несмотря ни на что, это не могло изменить того факта, что короля виверн избивали до полусмерти. Молнии толщиной с бочку с водой продолжали обрушиваться на него, интервал между ними никогда не превышал секунды, он даже не успевал отдышаться.

- Этому парню точно не повезло!

Старина Амос теперь уже явно симпатизировал королю виверн. Если бы он столкнулся с типичным великим волшебником девятого класса, он определенно не оказался бы в таком плачевном состоянии. К сожалению, он столкнулся с Мэн Лэй - монстром, способным мгновенно выпускать заклинания девятого класса. Как он собирался победить?

Даже если Мэн Лэй не мгновенно выпустил заклинания восьмого или девятого класса, одного заклинания седьмого класса, Громового Света, было уже достаточно, чтобы избить его до такой степени, что у него не было возможности даже пошевелится. Выиграть? Такого варианта даже не существовало!

- Мэн Лэй! -  Амос слегка покачал головой. - Убийство его не принесет никаких благ. Вместо этого это даже доставит тебе массу ненужных проблем. Просто отпусти его.

Мэн Лэй задумался на мгновение, а затем медленно кивнул. Действительно, это было правдой. В конце концов, король виверн был одним из герцогов Королевства Огненных Драконов. Убить его было нетрудно, но ряд последствий, которые он принесет, был тем, чего нынешний он не мог вынести.

- Отлично! Я сохраню жизнь этой старой псине! 

Мэн Лэй поддержал предложение старины Амоса. Он прекратил использовать Громовой Свет и выпустил короля виверн.

- Ты, ничтожество, мусор! Умри!

Но тот, сразу после освобождения, не только не воспылал благодарностью, но даже вместо этого ответил  враждебностью на великодушие и молниеносно бросился на Мэн Лэя. Однако он только что подлетел к парню, когда с неба обрушился клинок молнии и за долю секунды пронзил его левое крыло, разрубив его у основания!

Крыло отделилось от тела, а драконья кровь хлынула во все стороны. Сильная, невыносимая боль охватила дракона, и он издал пронзительный трагический крик, прежде чем рухнуть прямо на землю.

- Ты можешь жить дальше, но не без наказания. Твое пространственное кольцо теперь мое. Я приму это как компенсацию за все оскорбления! 

Голос Мэн Лэй был отстраненным и далеким. Он схватил отрубленное крыло врага и снял с него пространственное кольцо. Затем он небрежно отбросил крыло, как  мусор.

Все погрузились в мертвую тишину. Это зрелище наполнило людей страхом и трепетом. Отрубить крыло королю виверн случайным взмахом руки? Разве он не был слишком жестоким? В конце концов, это был великий Король Виверн!

- Этот парень ...

Маркиз Гулд прищурился, в нижней части его глаз промелькнула тень серьезности. Поскольку Мэн Лэй мог победить короля виверн, разве это не означало, что он мог сделать то же самое с ним? Он уже был таким могущественным, когда только что прорвался на новый уровень?

- С этого момента появился еще один человек, более сильный, чем я… Эх-х-х!  Эмоции маркиза Гулда были довольно сложными. Взмахнув рукой, он приказал. - Приведите сюда нескольких волшебников света, чтобы они последовали за мной и проверили травмы герцога Николаса.

- Да, мой господин!

А Мэн Лэй тем временем уже спрятал пространственное кольцо короля виверн. Затем он приземлился на землю и начал собирать волшебные ядра Кровожадных Железнокристальных муравьев, как будто он был единственным присутствующим человеком.

Когда сила достигала такого уровня, как его, она могла физически проявиться и полностью менять  реальность. Таким образом, получение предметов с помощью телекинеза не было для него проблемой. Когда он проходил через область, все ядра в нескольких сотнях метров от него исчеали, не оставив после себя ни одного ...

- Диавол?

- Бежим..

При виде приближающегося Мэн Лэя, все виверны стали выглядеть, как будто они только что увидели привидение и начали улетать в панике, ужасно боясь, что Мэн Лэй забьет их до смерти молнией, если они будут хотя бы на шаг медленнее. Вид Мэн Лэя, который только что победил их лидера, произвел на них исключительно глубокое впечатление и ужасно напугал. В течение очень долгого времени они, вероятно, не смогут избавиться от этого страха.

- Герцог Николас, вы в порядке?

- Торопитесь! Вылечите раны герцога Николаса! 

Благодаря усилиям нескольких волшебников света отрубленное крыло короля виверн было успешно прикреплено обратно, и его другие раны также полностью зажили. Однако на этот раз он больше не бросался на Мэн Лэя.

Он был сильно напуган. Поскольку этот клинок молнии смог так легко перерезать его левое крыло, он определенно мог отсечь ему голову так же легко. Если он снова бросится вперед, кто гарантирует, что на этот раз клинок молнии не попадет ему в голову? Если он не хотел умирать, то у него не было другого выбора, кроме успокоится.

- Маркиз Гулд, кто этот парень?

- Я тоже не знаю!

- Вы не знаете? Разве это не из ваших пограничников?

- Нет, он не мой.

Маркиз Гулд слегка покачал головой. Затем он рассказал все, что знал о Мэн Лэе, что заставило его собеседника нахмуриться. Личность неизвестна? Только что перешел на девятый класс? И даже знает Магию Драконьего Языка?

- Мне плевать, кто ты, но я обязательно отомщу!

…

Мэн Лэй провел время очень эффективно. Он уже собрал все волшебные ядра в этом районе в пределах дюжины километров менее чем за десять минут. Однако его разочаровало то, что он собрал всего 28 743  ядра. Это даже не 30 000 000 золотых монет?

Брови Мэн Лэя нахмурились, и он очень враждебно посмотрел на Отряд Парящего Дракона. Если бы эта кучка идиотов не съела часть, сумма наверняка превысила бы отметку в 30 миллионов! Знаете, это 30 000 000 золотых монет! 30 000 000!

Ублюдки, раз уж вы съели несколько миллионов моих золотых монет, можете считать, что мы тепер враги. Если у меня будет шанс в будущем, я обязательно уничтожу вас всех, а затем вырежу все ваши ядра в качестве компенсации! После этого обещания самому себе Мэн Лэй решил уйти. В этот момент маркиз Гулд шагнул вперед и крикнул:

- Господин маг, пожалуйста, подождите минутку!

Мэн Лэй не очень любил пограничные войска, поэтому он даже не беспокоился о том, чтобы обратить на него внимание. Он управлял ковром-самолетом и устремился в небо.

- Милорд, этот парень просто слишком самодоволен! - рявкнул возмущенный вояка.

- Хм-м-м!  Маркиз Гулд фыркнул с недовольным и зловещим выражением лица.

…

Покинув Великую Стену Драконьей Крови, Мэн Лэй не вернулся в долину, где временно остановились жители деревни. Вместо этого он  обеспокоился другим вопросом - почему он должен ждать, пока муравейник выйдет из Леса Волшебных Зверей, а затем пассивно защищаться от них? Почему бы не взять на себя инициативу, и не начать атаку, вместо этого вторгнуться в их территории?

Как говорится, «кто не рискует, тот не пьет шампанского». Кроме того, у него был ковер-самолет, так что же могли сделать с ним муравьи? Подумав об этом, Мэн Лэй почувствовал, что все стало ясно сразу, и сразу же бросился в Лес Волшебных Зверей.

- Старый президент, муравьи сожрали всех волшебных зверей в лесу. Разве это не значит, что еще очень долго в лесу их не будет? 

Мэн Лэй праздно болтал Амосом,летя на ковре-самолете. Старик много повидал в мире и был очень хорошо осведомлен, поэтому парень многому научился в беседах с ним.

- Это не тот случай! - Амос странно улыбнулся ему и сказал. - По правде говоря, после каждой муравьиной волны волшебные звери в лесу не только не исчезают, но даже приумножатся. Они снова займут каждый уголок Леса Волшебных Зверей и превратят лес обратно в свой заповедник.

- Эээ… -  Мэн Лэй был ошеломлен  - Приумножатся? Как это может быть? Разве ты не говорил, что муравьи сожрут всех волшебных зверей? Почему их число увеличится? Все они скрылись? Но этого не должно быть! Муравьи были повсюду, так где же им вообще спрятаться? 

- Они не прятались, и их наверняка поглотил муравейник. Однако после волны в лесу действительно появится больше волшебных зверей. Что касается причины, то это секрет. Секрет, принадлежащий волшебным  зверям! -  Улыбающийся Амос прикрыл улыбку бородой и решил подержать Мэн Лея в напряжении.

 - Секрет? - Мэн Лэй был ошеломлен.

- Да, секрет! Тот, который ты узнаешь только тогда, когда перейдешь на уровень Святого Домена. Когда придет время, ты поймешь, что этот мир очень большой и что то, что ты знаешь о нем это слишком мало! 



Том 1  Глава 98.1



Секрет, который он сможет узнать только тогда, когда прорвется на уровень Святого Домена? Мэн Лэй закатил глаза, недовольный объяснением старика Амоса. Однако он не стал настаивать. Хотя миллиард золотых монет был астрономической суммой денег, он не был полностью недосягаемым. Мэн Лэй считал, что он определенно сможет накопить этот миллиард золотых монет, преодолеть барьер девятого класса и стать существом, стоящим намного выше всех остальных. Уровень Святого Домена было лишь вопросом времени.

Мэн Лэй проехал весь путь и снова вернулся в Лес Волшебных Зверей. Никаких следов муравьиной волны на границах он не видел, но по мере того, как он углублялся в лес, муравьи постепенно начали появлятся, и их число становилось все больше и больше. Вначале это была просто небольшая группа отставших бродячих солдат, но в конце концов это превратилось в большой поток красных тел.

Подобно прорванной плотине, муравьиная волна захлестнула весь Лес Волшебных Зверей. Они расползлись по каждому укромному уголку леса. Везде, где они проходили, они оставляли после себя только ужасные белые кости и лужи крови.

- Ш-ш-ш-ш!

Огромный питон длиной более тридцати метров и толщиной с бочку свернулся в S-образную форму и на большой скорости пополз в лес. За ним несся красный поток. Мэн Лэй нашел питона — Шипастого Питона — очень знакомым глазу. Первым Волшебным Зверем, с которым он столкнулся, когда впервые вошел в Лес Волшебных Зверей, был именно Шипастый Питон, змеиный волшебный зверь второго ранга. Он ясно помнил, что тогда на него напал этот змей. Если бы он не бежал достаточно быстро, он бы давно был убит. С тех пор прошло всего полгода, но Мэн Лэй больше не думала о маленьком питоне. Он мог убить его даже легким всплеском. Как все изменилось со временем, и как изменились люди, несмотря на то, что окружающая среда осталась прежней…

- Ш-ш-ш-ш!

Шипастый Питон отчаянно бежал, но в конечном счете он все еще был всего лишь волшебнымзверем второго ранга. Муравьиная волна мгновенно настигла его. Раздался пронзительный, трагический крик, который очень быстро стих. Муравьиная волна продолжала наступать, но Шипастый Питон исчез навсегда. Кровожадные Железнокристальные Муравьи разделили его между собой, не оставив после себя ни кусочкаа.

- Это действительно безумие! - Увидев эту сцену, волосы Мэн Лэя не могли не встать дыбом. - Сцены, подобные этой, вероятно, происходят повсюду во всем лесу.

- Вот как бывает, когда начинается муравьиная волна. - Старина Амос со вздохом кивнул. - И это как раз в Лесу Волшебных Зверей, где пожирают только Волшебных Зверей. Если муравьиная волна вторгнется в человеческие королевства… Вот это можно будет назвать трагедией! Однажды я своими глазами наблюдал, как муравьиная волна начисто поглотила более миллиарда человек. В одночасье пропало более миллиарда человек, а все в радиусе 5000 километров превратилось прямиком в город-призрак. Смотреть на это было практически невыносимо. Вот что такое настоящая катастрофа в человеческом мире. Несмотря на то, что уже прошло столько лет, всякий раз, когда я вспоминаю об этом, у меня до сих пор волосы встают дыбом, и я до сих пор помню это так, как будто это было только вчера.

Мэн Лэй чуть не поперхнулся от холода, пробежавшего по его спине. Всего за ночь погибло более миллиарда человек?

- Нет ничего более ужасающего в муравьиной волне, чем это! - Старик Амос серьезно продолжил. - Они съедят все, что можно съесть, будь то волшебные звери или люди. Если что-то можно есть, они его не пропустят! Муравьиная волна— это сама по себе бедствие! Стихийное бедствие, которое никто не может остановить!

Мэн Лэй полностью согласился со словами старика Амоса.

- Раз это катастрофа, то давай остановим эту катастрофу. Я не верю, что Железнокристальным Муравьям действительно нет конца!

«Если им действительно нет конца, то это тоже хорошо. Тогда не будет ли это мой первый миллиард золотых монет?»

- Заклинание седьмого класса, Адское Пламя!

Бум! Белый огненный шар шириной в сотню метров рухнул с неба и взорвался прямо в центре скопления мурьвьева. Среди сокрушительных взрывов в небо взметнулось пламя, и вся территория в радиусе нескольких километров превратилась в море огня. Огромное скопление Железнокристальных Муравьев было сожжено дотла!

«Динь!»

«Динь!»

«Динь!»

Состояние Мэна Лэя увеличивалось с бешенной скоростью!



Том 1  Глава 98.2



- Замечательно!

Мэн Лэй чувствовал себя прекрасно. Затем он приблизился к муравьиному потоку и выпустил еще один белый огненный шар шириной в 100 метров. Бум! Бум! Бум! Ярко полыхнуло пламя, языки пламени устремились в небо, и огненное море залило насекомых! Затем Мэн Лэй решил зайти муравьям в тыл. Бум! Бум! Бум!

«Динь!»

«Динь!»

«Динь!»

- Магия Драконьего Языка очень кстати!

Мэн Лэй был очень доволен силой заклинания Магии Языка Дракона седьмого класса, наблюдая за полыхающим на земле белым пламенем. Мало того, что время произнесения заклинания было короче, так еще и сила заклинаний удвоилась,

потреблялая только 60% маны. Преимущество, которое он имел, было просто слишком большим.Использование менее 60% требуемой маны, чтобы удвоить или утроить силу заклинания — в этом заключалась разница между Магией Языка Дракона и обычной магией.

- Раса Драконов с самого начала благоволит элементам магии, поэтому, конечно, Магия Языка Дракона будет более могущественной. В то время, чтобы изучать и исследовать Магию Драконьего Языка, можно сказать, что я потратил на это кровь, пот и слезы всей своей жизни!

При упоминании о Магии Драконьего Языка а на лице старика Амоса появилось самодовольное выражение. Магия Драконьего Языка была исключительной привилегией Колоссальных Драконов до него, и только Колоссальные Драконы могли использовать эти заклинания. Даже дракониды не могли этого сделать. Именно из-за его, Амоса Крока, усердного и неустанных исследований Магия Драконьего Языка больше не была исключительной для Колоссальных Драконов. Не будет преувеличением сказать, что он внес огромный вклад в изучение Магии Драконьего Языка. Можно сказать, что он был праотцем драконидов, использующих Магию Языка Драконов.

- Какой позор, что ты знаешь только магию драконьего языка стихий воды и стихии огня, старик. - Жадность Мэн Лэя была совершенно ненасытной. - Если бы ты только знал заклинания магии стихии грома, стихии земли, дерева!

- Это только потому, что ты такой мутант, что обладаешь четырьмя типами магических талантов! - Старик Амос сухо ответил. - У меня есть талант только к магии стихии воды и стихии огня, поэтому я мог проводить исследования только этих двух типов Магии Языка Дракона. Я не мог бы проводить исследования других элементов, даже если бы захотел! Но

- Но что? - На лице Мэн Лэя появилось замешательство.

- С моего времени прошло уже более 20 000 лет. Развитие Магии Драконьего Языка уже должно было значительно продвинуться. Когда ты вернешься в академию, ты сможешь изучить магию драконьего языка стихий грома, земли и дерева, - предложил Старик Амос.

- Это имеет смысл! - Глаза Мэн Лэя прояснились. - Это будет более или менее началом нового семестра после этой муравьиной волны. Я что-нибудь придумаю, когда вернусь в академию. Я должен быть в состоянии найти шанс изучить это!

- Хорошо!

Старый Амос покрутил бороду и кивнул. Он очень одобрял то, что Мэн Лэй изучал Магию Драконьего Языка трех других элементов. Учитывая его чудесный магический талант, не изучить все это было бы пустой тратой времени! Гром, огонь, земля и дерево! Тц, тц. Четырехстихийный магический талант! Какой завидный талант!

- Пойдем! Мы отправимся к следующему пункту назначения.

Мэн Лэй бросил взгляд на свое богатство и затем направил ковер-самолет в следующую область. Бушующие муравьи заполанили каждую часть Леса Волшебных Зверей. Менее чем за полчаса Мэн Лэй уже нашел еще несколько групп злобных насекомых. И у него был только один план действий — сжечь их! Жечь, пока небо и земля не почернеют! Жечь их до тех пор, пока не останется света ни днем, ни ночью! Жечь, пока не останется ни одного! Горите, горите, горите!

Затем Мэн Лэй обнаружил еще одну группу. Размеры ее были не очень большие, но муравьи растянулись на три-четыре километра, и численность их тоже была довольно велика. Опять повезло! Мэн Лэй был в прекрасном настроении. Однако, когда он уже был готов произнести свои заклинания, чтобы сжечь муравьиную волну дотла, он, к своему удивлению, обнаружил, что эта конкретная группа муравьев, похоже, не преследует какую-либо добычу. Вместо этого они… бежали?

- Что случилось с этими муравьями? Не слишком далеко слева от них явно есть группа Железных Ящериц, но почему они не идут за ними? Разве они не видят их?

- Да, как странно, в самом деле! - Старик Амос тоже выглядел озадаченным. - Все муравьиные волны, с которыми мы сталкивались на пути, безумно преследовали свою добычу, но эти вместо этого полностью игнорируют свою добычу… Хм? - Глаза старого Амоса внезапно расширились. Он указал на муравьев и крикнул тихим голосом. - Посмотри туда, сопляк! Есть ли что-то среди муравьев?



Том 1  Глава 99.1



Эта группа муравьев была небольшой, насчитывала от одной до двух тысяч кровожадных Железнокристаллических Муравьев. Это было относительно небольшое число. И неожиданно эта группа не добывала себе пище, как остальные. Вместо этого они стремительно бежали в одном направлении. Естественно, такие странные действия вызывали подозрение.

— Мэн Лэй, поторопись. Посмотри в центр волны.

— Центр? — Мэн Лэй был немного сбит с толку. — Там нет ничего, кроме муравьев… Подожди! Что это? Слишком далеко, плохо видно!

Мэн Лэй подлетел поближе. Затем, в центре волны, он увидел очень странного муравья. Он был странным, потому что был всего лишь 1/10 размера обычного кровожадного Железнокристаллического Муравья, ненамного больше обычной куклы. Кроме того, он излучал золотой свет, а на его спине были золотые крылья, словно у бабочки, которые, словно были сделаны из золота. Маленькое существо смешалось с большой армией муравьев и последовало за ней. Другие муравьи просто бежали, не думая, вообще не обращая внимания на Мэн Лэя, как будто они не могли его видеть. Тем не менее, этот малец был другим. Он обнаружил парящего в небе Мэн Лэя, и два его рубиновых глаза выдавали страх и тревогу. Он действовал по-человечески! У этого маленького золотого муравья было собственное независимое сознание… Это была первая мысль Мэна Лэя.

— Старик, это тоже Железнокристаллический Муравей? — Это была вторая мысль Мэн Лэя.

Старик не ответил парню, а вместо этого пристально посмотрел на маленького золотого муравья, как будто увидел какое-то редкое сокровище. Его глаза выдавали смесь эмоций, таких как удивление, волнение и недоверие.

— Старик? — крикнул Мэн Лэй, немного недовольный.

— Пф-ф…

Старик выглядел так, будто только что очнулся ото сна. Сначала он глубоко вздохнул, прежде чем повернуться к Мэну Лэю. Внезапно выражение его глаз стало противоречивым. В нем были и зависть, и ревность, и облегчение…

— Старик, почему ты так смотришь на меня? — Мэн Лэй немного нервничал из-за взгляда старика.

— Паршивец, я серьезно подозреваю, что ты бастард Бога-Дракона. Твоя безумная удача беспрецедентна! — Старик слегка возмутился. — Во-первых, Копье, убивающее богов. Затем Золотой лист. А теперь это! Я просто не понимаю, почему все хорошее приходит к тебе?!

(⊙о⊙)

— Старик, ты имеешь в виду, что этот малыш тоже божественное оружие? — Мэн Лэй был поражен

— Это живое существо, как оно может быть божественным оружием? — Старик слегка покачал головой, но тон его изменился. — Но это лучше, чем божественное оружие!

— Не божественное оружие, но лучше? — Мэн Лэй был озадачен. — Старик, не мог бы ты сказать яснее? Почему я все больше и больше смущаюсь?

Старик указал на маленького золотого муравья и сказал:

— Ты знаешь, что это за малыш?

— Без понятия. — Мэн Лэй покачал головой.

— Я уже говорил тебе, что волшебные звери муравьиного вида — это необыкновенная группа волшебных зверей. Их самосознание очень слабое, и все инструкции исходят от их муравьиного монарха. — Старик указал на маленького золотого муравья. — Если моя оценка верна, это должен быть муравей-монарх этой группы!

— Это муравьиный монарх? — Глаза Мэна Лэя расширились, а затем он сразу же покачал головой. — Этот малец не может сравниться даже с волшебным зверем пятого класса, как он может быть муравьиным монархом? Старик, ты уверен, что твои глаза не играют с тобой злую шутку?

Любой случайный кровожадный Железнокристальный Муравей был слабым шестым классом, так как же они могли слушать маленького золотого муравья, который очевидно не тянет даже на пятый?

Он должно быть шутит!



Том 1  Глава 99.2



Старик Амос коснулся своей бороды и улыбнулся.

— Кровожадные Железнокристальные Муравьи — самые сильные, свирепые и эффективные в бою волшебные звери. Их монархи — волшебные звери как минимум девятого класса.

— Этот малыш девятого класса? — Мэн Лэй чуть не рассмеялся. Аура маленького золотого муравья была очень слабой, не сравнимой даже с большим муравьиным солдатом рядом с ним. Волшебный зверь девятого класса? Быть мне дураком, если поверю тебе.

— Верно, сейчас он может быть не девятого класса, но это не значит, что он не вырастет в волшебного зверя девятого класса. — Старик коснулся своих усов и улыбнулся. — В этом мире нет существ, которые живут вечно, и нет существ, которые рождаются сильными. Правильный путь — чтобы рода продолжали существовать, новички должны заменять стариков.

— Старик, ты имеешь в виду… — Мэн Лэй нахмурился.

— Это очень просто, на самом деле. Хотя этот малыш слаб, это действительно новорождённый муравьиный монарх. — Глаза старика загорелись. — Мальчик, ты знаешь, что это значит?

— Старик, ты хочешь, чтобы я подчинил его, не так ли?

— Ты не так уж глуп, а! — Старик выглядел очень взволнованным. — Ты знаешь, сколько людей хотели бы подчинить себе этого малыша? Ведь это означает заполучить всю армию муравьев. — Старик посмотрел на Мэна Лэя. — Ты уже видел, что могут Железнокристальные Муравьи. Представь, если бы человек мог управлять этой армией муравьёв, что бы это было за зрелище?

Мэн Лэй замолчал и спустя долгое время наконец выдохнул.

— Боюсь, это будет невообразимая катастрофа.

— Да! Стихийное бедствие! — Старик тихо сказал. — Если он попадет в руки хороших людей, может быть, все будет относительно лучше. Однако, как только монарх попадет в лапы злых людей, это обязательно вызовет всемирную резню.

Мэн Лэй тихо кивнул, соглашаясь с этим утверждением.

— Какая жалость. Кровожадные железнокристаллические муравьи — подземные существа, поэтому они редко появляются на поверхности. Кроме того, муравьиные монархи постоянно прячутся в подземельях, так что их практически невозможно заполучить. — Старик покачал головой и вздохнул. — За всю историю Континента Небесного Хранилища люди усмиряли все виды волшебных питомцев, даже звери Святого Домена не избежали участи стать ездовыми животными, но никому еще не удавалось подчинить себе кровожадного Железнокристаллического Муравья-монарха!

— Никогда? — Мэн Лэй был ошеломлен.

— Никогда! — ответил старик Амос.

— Тогда это действительно будет тяжело. — Мэн Лэй покачал головой.

— Значит, тебе действительно безумно повезло! — На лице старика снова появилось противоречивое выражение. — Перед тобой молодой муравьиный монарх! Если ты успешно подчинишь его, то побьешь все рекорды и станешь первым в истории, кому это удалось!

— Подчинить?

Мэн Лэй сглотнул, чувствуя, как пересохло в горле, а его сердце начало резко биться, не поддаясь контролю. Предположим, что он подчинил себе маленького золотого муравья, он получил бы большую армию Железнокристальных Муравьев, не так ли? Бесконечная армия муравьев, которой достаточно, чтобы все разрушить… Мэн Лэй сглотнул слюну.

— Сделаем это! — Мэн Лэй взревел низким голосом, а затем решительно двинулся вперед.

Громовые шары вылетали из его пальцев один за другим, и в мгновение ока они накрыли всех муравьев. Раздался треск, когда вся группа была окутана электрическими волнами, сеющими хаос. Муравьи вздрогнули и дернулись, прежде чем рухнуть на землю. Маленький золотой муравей прятался в центре дрожащего муравьиного потока и с ужасом смотрел на Мэна Лэя. Видно, испугался.

— Ха-ха! Ты мой! — Мэн Лэй рассмеялся, спрыгнул с ковра-самолета перед маленьким золотым муравьем и прокомментировал. — Трудно представить, что этот малыш управляет всей волной.

— Хватит говорить глупости. Быстрее заключай контракт! — Старик Амос начал ругаться. — Помни, заключи магический контракт хозяина и слуги.

— Контракт хозяин-слуга? Почему?

Мэн Лэй почувствовал себя сбитым с толку. Перед тем, как подчинить маленького Тедди, старике Амос неоднократно подчеркивал, что он должен установить равный контракт. Почему сейчас было иначе?

— Все очень просто. Ему не обязательно сотрудничать с тобой в бою, тем более иметь с тобой молчаливое понимание. Что он должен делать, так это подчиняться и быть верным.

— Я понимаю…



Том 1  Глава 100.1



Мэну Лэю пришлось признать, что совет старика имел большой смысл. Поскольку это будет его армия, она, конечно же, должна безоговорочно подчиняться его приказам и без колебаний бить туда, куда он укажет. С этого момента подписание контракта хозяина-слуги с маленьким золотым муравьем, несомненно, было лучшим выбором. Немного подумав, Мэн Лэй решил.

Гух! Поднялась волшебная формация сияющая разноцветными огнями, и великая невидимая сила, накрыла маленького золотого муравья. Пи-и-ик! Маленький золотой муравей, казалось, знал, что ему предстоит испытать, и его глаза выдавали, насколько он был напуган. Внезапно из его глаз вырвались два золотых луча света и упали на голову Мэн Лэя.

Бум! В следующее мгновение Мэн Лэй почувствовал гул в голове, и окружающая среда вокруг него изменилась. Исчезли высокие вековые деревья и пышные кустарники, а на смену им пришли высокие дома, красивые садики и зеленые луга. Это было место его мечты!

— Это… — Сильный толчок зацепил тело Мэн Лэя.

— Кола! Медленнее! Медленнее!

Рядом раздался знакомый голос. Мэн Лэй обернулся и увидел, что его жена гуляет по окрестностям с двухлетним сыном. Сын бежал, спотыкаясь, а жена гналась за ним.

— Кола!

— Любимая! — Глаза Мэна Лэя наполнились слезами.

Внезапно к ним подбежала собака. Сын очень испугался и все лез к маме на руки, сильно заплакав…

— Кола, не бойся, мама здесь. — Жена поспешила взять сына на руки и ласковым голосом начала утешать его.

Мэн Лэй больше не мог сдерживать эмоции в своем сердце. Он торопливо подошел, тоска в его сердце прорвала плотину. Но старик тем временем видел, как Мэн Лэй стоял на месте, как будто потеряв дееспособность. Взгляд его глаз был тусклым и пустым. Затем он внезапно махнул рукой, чтобы удалить магическую формацию контракта между хозяином и слугой и заменить его на магическую формацию для равного контракта!

— Дебил, что ты делаешь? — Старик был потрясен. — Почему ты поменял контракт в последнюю минуту…

Но было уже слишком поздно. Две капли крови быстро появились в центре магической формации, а затем две капли объединились в одну и снова разделились на две, попав в лоб Мэн Лэя и маленького золотого муравья соответственно.

Бум! Контракт был заключен, и магическая формация рассеялась. Сцена вокруг Мэн Лэя также резко изменилась. Высокое здание исчезло, его жена и сын исчезли, и он снова оказался в Лесу Волшебных Зверей.

— Кола? Жена? Где вы? — Мэн Лэй резко прыгнул в пустоту.

— Ублюдок, какого черта ты делаешь? — Раздался голос старика. — Все было хорошо, так почему же ты изменил контракт на равный?

Все тело Мэн Лэя дрожало. Он посмотрел вокруг, а затем на старика и пробормотал:

— Что со мной происходит? Что только что произошло?

— Теперь я понял! — Старый Амос глубоко нахмурился, и на его старческом лице появилось выражение сожаления. — Это все моя вина. На самом деле, я должен был подумать об этом раньше!

— Старик, что случилось? — Мэн Лэй резко мотнул головой, чувствуя легкую головную боль.

— Все это по его вине! — Старик указал на маленького золотого муравья на полу.

— Его вине?

Мэн Лэй посмотрел на маленького золотого муравья, но обнаружил, что тот очень слаб, как лопнувший воздушный шарик. Его голова уменьшилась, а глаза потускнели. Казалось, его тело опустело. Как он опустел просто так? Мэн Лэй нахмурился в большом замешательстве.



Том 1  Глава 100.2



— Кретин, он на тебя напал! — Старик вздохнул. — Только что ты внезапно изменил контракт. Я думал, ты решил сделать это по прихоти. Теперь понятно, что этот малец использовал духовную атаку и взял контроль над тобой.

— Оно контролировало меня?

Все тело Мэн Лэя задрожало. Он не мог не вспомнить только что происходящее. Эта сцена была слишком реалистичной и совсем не казалась иллюзией.

— Я действительно пострадал от его духовной атаки?

— Кровожадный Железнокристальный Муравей-монарх — волшебный зверь без элемента, это атрибуты — это сила и дух. — Взгляд старика был сложным. — У него удивительно неплохая сила, и когда он достигнет зрелости, он будет не слабее, чем волшебные звери Святого Домена! Но самым ужасающим его средством по-прежнему является его духовная атака, или… Магия Душ!

— Магия Душ? — Мэн Лэй слегка нахмурился.

— Такая магия встречается очень редко, поэтому ее нет в списке десяти элементов магии. Тем не менее, Магия Души существует. — Старик объяснил. — Это очень пугающий тип магии, потому что целью ее выступает душа. Обычные тактики защиты совершенно бесполезны, и от этого вряд ли можно защититься.

Старик посмотрел на Мэн Лэя.

— Ты только что, в мгновение ока, подвергся его духовной атаке, а сам совершенно не осознавал этого!

— Это ужасно? — Мэн Лэй посмотрел на маленького золотого муравья на земле.

— Это более чем ужасно! — Старик Амос вздохнул. — Этот малыш только что родился, поэтому его духовная сила еще очень незрелая. Если бы перед тобой стоял взрослый муравьиный монарх, доли секунды только что было бы достаточно, чтобы разбить твою душу от шока и убить тебяпрямо на месте!

— С-с-с…

Мэн Лэй почувствовал, как по его позвоночнику пробежал холодок.

— Кровожадный Железнокристальный Муравей-монарх, как волшебный зверь духовного элемента, является самым искусным в духовных атаках. Даже хоть этот малыш лишь только что родился, он все равно повлиял на тебя, великого волшебника девятого класса, без твоего ведома. Можешь себе представить, каким ужасным он станет, когда повзрослеет. —Старик Амос слегка покачал головой. — Именно из таких соображений я хотел заставить тебя подписать с ним строгий контракт хозяина и слуги. Тебе было бы проще контролировать его в будущем! Я не ожидал… Но все в порядке! При заключении равного контракта, он стал твоим равноправным партнером в жизни и смерти. Это также может принести тебе большие преимущества.

— Этот малыш на самом деле такой страшный? — Мэн Лэй не знал, что сказать.

— Пи-и-и-ик! — Маленький золотой муравей немного оправился, поднял голову и посмотрел на Мэна Лэя со сложным взглядом в двух больших рубиновых глазах.

В его глазах была беспомощность, нежелание, расслабление, облегчение и легкий след… дружелюбия? Казалось, муравей очень ясно знал, что после подписания равноправного контракта он станет ближайшим спутником этого совершенно странного и незнакомого человека перед ним. Это было выше расового родства! Выше кровного родства! Несмотря на барьер ненависти! С этого момента они будут искать взаимную выгоду и оставаться вместе в жизни и смерти.

— Малыш, ты действительно осмелился использовать духовную атаку против меня! — Мэн Лэй присел на корточки, глядя на невинно выглядящего маленького золотого муравья, выражение его лица также было немного противоречивым. Из-за того, что только что произошло, ему не очень понравился этот проблемный малый.

— Пи-и-и-ик! — Маленький золотой муравей снова запищал и потянулся головой, чтобы потереться о руку Мэн Лэя. Его большие глаза выражали привязанность, и нежные эмоции также проявлялись в глубине его души.

— Эх-х-х!

Наблюдая за послушным на вид малышом, Мэн Лэй постепенно смирился с этим. Любой, кто столкнется с возможностью порабощения, будет сопротивляться изо всех сил. Поведение этого мальца, который атаковал его душу, было совершенно логично.

— На самом деле, это тоже хорошо! — Мэн Лэй коснулся головы маленького золотого муравья и внезапно улыбнулся.

Конечно, очень хорошо иметь полностью послушного и верного слугу. Но не лучше ли иметь компаньона, который разделяет все твои успехи и неудачи и поддерживает хорошие отношения? В этом мире не хватает рабов-зомби? Нет! Никогда! Создать раба можно одним контрактом хозяин-слуга! Но какой смысл проводить время с таким рабом каждый день?

— Я вижу, что ты сияешь золотым светом, как будто покрыт золотой броней… Могу я называть тебя Золотцем?

— Хорошо! Хорошо!



Том 1  Глава 101



IQ Золотка был явно выше, чем у Тедди, так как сразу после подписания контракта он смог духовно общаться с Мэном Леем. Это было далеко за пределами Тедди!

— Золотко, почему ты здесь? — Мэн Лэй задал свой первый вопрос, вопрос, который беспокоил его и старого Амоса.

Обычно муравьиный монарх должен оставаться под землей. Тем более под землей должен оставатся столь молодой монарх, Золотко. Выйти погулять? Что, если его поймают плохие парни? Видишь, видишь, разве я не понял это сейчас?

— Пи-и-и-к! — Золотко начал рыдать. Его слезы непрерывно лились, и он был похож на молодую обиженную девушку.

Это действительно был Железнокристальный Муравей-монарх. Но, к сожалению, менее чем через месяц после того, как он унаследовал это положение, он подвергся нападению со стороны другой расы подземного мира — Подземных Магических Пауков! Это были волшебные звери седьмого класса, жившие под землей. Их индивидуальная сила была намного сильнее, чем у Железнокристальных Муравьев, но их численность была относительно меньше. Таким образом, общая сила расы муравьев и расы пауков была сопоставима, и обе были могущественными расами, которые доминировали в подземном мире.

Однако обе расы не могли ужиться с начала времен. Кровожадные Железнокристальные муравьи были многочисленны и занимали большие участки земли. Подземные Магические Пауки были не столь многочисленными, но они охотились на муравьев ради пропитания. На протяжении сотен и тысяч лет обе расы продолжали сталкиваться, происходили бесчисленные войны, и обе они хотели уничтожить другую. К сожалению, обе расы были схожи по силе, и ни одна из них не могла победить другую. Этот статус-кво оставался таковым до месяца назад.

Старый муравьиный монарх скончался от старости месяц назад, и Золотку пришлось стать монархом в младенческом возрасте. Однако пауки, получив сообщение, не упустили эту крайне редкую возможность. Так разразилась великая война, которая определила судьбу двух рас.

Результаты были предсказуемы. Муравьи потерпели сокрушительное поражение. Пауки не только прорвались на их главную базу, но и Золотко, новый муравьиный монарх, был изгнан из «королевского зала», прежде чем смог стабилизировать свое правление. Под защитой группы последователей он в страхе сбежал из подземного мира. В конце концов, он встретил Мэн Лея.

«…»

Мэн Лэй и старик Амос переглянулись, не зная, что сказать. Судьба Золотка была действительно очень плохой. Он пережил такую ​​ трагедию сразу после того, как стал монархом и, наконец, вырвался из осады, только чтобы чуть не стать рабом Мэна Лэя…

Для настоящего муравьиного монарха попасть в такую ​​печальную ситуацию было действительно… печально! Эх-х, бедный малыш.

— Золотко, не плачь! — Мэн Лэй погладил его по голове и успокоил. — Когда у нас будет больше сил, мы вернемся в подземный мир и отомстим паукам!

— Хорошо!

Золотко тяжело кивнул своей золотой головой, и твердость наполнила его глаза. Он был муравьиным монархом, поэтому ему придется пробивать себе путь обратно в подземный мир и забрать все, что ему принадлежало. Это была его миссия!

— Итак, что тебе нужно сделать сейчас, так это усердно работать, чтобы повысить свою силу. Стань сильным как можно скорее, чтобы отомстить! — Поощрил Мэн Лэй.

— Понял!

— Правильно!

Увидев, что настроение Золотка улучшилось, Мэн Лэй почувствовал облегчение. Позаботившись о нем, пришло время продолжить убивать муравьиную волну, чтобы заработать золотые монеты.

— Подожди!

Мэн Лэй замер, внезапно поняв, что это было немного неловко. Поскольку Золотко был муравьиным монархом, мог ли он убить тамк много ему подобных?

Глаза Мэна Лэя расширились! Убить?К черту убийства! Убив их, как еще он мог найти такую ​​могучую армию? Не лучше ли было их оставить? Они могли многое! Мэн Лэй сразу же обрадовался этой мысли.

— Золотко, ты должен быть в состоянии управлять армией муравьев, верно?

Услышав это, глаза старого Амоса засияли. Если бы Золотко действительно мог управлять муравьями, эта катастрофа была бы решена немедленно. К сожалению, эти двое должны были разочароваться.

— Я совсем недавно стал муравьиным монархом. Моя духовная сила еще очень слаба. Без использования управляющего расой божественного оружия я могу контролировать не более 2000 субъектов! — Покачал головой муравей.

(⊙_⊙)

— Хм? Что!? — Мэн Лэй и старик Амос были ошеломлены.

Без использования божественного оружия он мог контролировать только 2000 муравьев? Серьезно?

— Молодые муравьиные монархи, как правило, слабы в духовной силе и совершенно неспособны контролировать своих массивных подданных. Чтобы решить эту проблему, величайший муравьиный монарх нашего вида специально создал божественное оружие, управляющее расой, — Кровожадное Золотое Гнездо! — Начал обьяснять Золотко. — Используя Кровожадное Золотое Гнездо, юный муравьиный монарх может косвенно контролировать всех подданнных. К сожалению, Кровожадное Золотое Гнездо связано с муравейником, и у меня не было возможности его забрать.

— Значит, Кровожадное Золотое Гнездо осталось в подземном мире? — Мэн Лэй хлопнул себя по лбу и потерял дар речи.

Золотко, что ты ща неудачник. Тебя не только выгнали из дома, ты даже потерял свое божественное оружие, управляющее расой! Это, если честно… Амос думал о другом.

— В таком случае муравьиная волна в Лесу Волшебных Зверей полностью перестала контролироватся?

— Да! Я не могу их контролировать, и они не могут вернуться под землю. Таким образом, они могут путешествовать только над землей! Им конец, их убьют рано или поздно! — Золотко покачал головой и вздохнул.

— Им конец? — Уголок рта старика дернулся. Он боялся, что погибнут не они, а другие. Неконтролируемая муравьиная волна была совершенно невообразимой.

— Старый президент, что теперь делать? — Мэн Лэй также осознал серьезность проблемы. — Муравьиная волна никем не управляется и не может вернуться под землю.

Выражение лица старика стало тяжелее, чем когда-либо.

— Они будут бесцельно бегать, как мухи, поедая все съедобное! После того, как они прикончат Лес Волшебных Зверей, они выбегут из леса и отправятся в другие места!

— Навала муравьиной волны… уже неизбежна! — Старик глубоко вздохнул. —Мэн Лэй, на этот раз волна муравьев в корне отличается от исторических. Она будет свирепее и страшнее любой из прошлых. Ты должен быть морально готов!

— Понял! — Сердце Мэн Лэя похолодело. Затем он извиняющимся взглядом посмотрел на Золотко. — Золотко, чтобы защитить моих собратьев от уничтожения муравьиной волной, я должен сделать это

— Это не имеет значения. — Золотко покачал головой. — Жизнь обычных подданных коротка. Даже если их не убьют, они умрут естественным путем очень скоро. Они не доживут до моего совершеннолетия!

— Тогда я тем более уверен. —Мэн Лэй вздохнула с облегчением. Если Золотко не ненавидел его из-за этого, все было намного проще. — Пошли, Золотко. Мы пойдем в… Ну, в следующее место.

— Подожди меня сначала.

Золотко быстро подползл к тушам муравьев и сделал то, что сильно шокировало Мэна Лэя и Амоса. Из его двух золотых антенн внезапно вырвался золотой луч света, и круги золотого света распространились в радиусе ста метров. В следующее мгновение произошла необъяснимая сцена. Кровожадные Железнокристальные Муравьи, освещенные золотым светом, просто тихо растаяли, как лед под сильным солнечным светом, и превратились в брызги красной жидкости. Золотко открыл рот и вся красная жидкость полилась в него.

— Буэ-э-э-э! — Отрыгнул монарх, а его аура на самом деле… немного выросла?

— Это…

Мэн Лэй и старик Амос ошеломленно переглянулись!



Том 1  Глава 102



У Золотка есть такая способность? Мэн Лэй нашел это невероятным. Кровожадные Железнокристальные муравьи — волшебные звери шестого класса, и все их тела тверды, как сталь. Даже магическое оружие, усиленное Боевой Аурой, вряд ли сможет разрушить их тела…

Но Золотко… Он расплавил их, выпустив один луч золотого света? Это вообще куда страшнее даже самой концентрированной серной кислоты!

— Старый президент, что это за способность? — Мэн Лэй сглотнул слюну.

— Без понятия! — Старик Амос покачал головой. — С древних времен люди очень мало знали о муравьях-монархах. Кроме того, что они являются волшебными зверями с двумя стихиями силы и духа, больше ничего о них не известно.

— Понял!

В течение нескольких минут все туши муравьев превратились в красную жидкость и попали в живот Золотка. Удивительно… Съев тысячи килограммов туш, за исключением ауры, которая значительно улучшилась, у Золотка не было никаких изменений ни в одном другом аспекте. Его тело совсем не изменилось!

— Куда он дел все эти трупы муравьев?

Мэн Лэй перевел дыхание, поскольку это снова глубоко потрясло его.

Старый Амос медленно вздохнул и эмоционально сказал:

— Мы все еще слишком мало знаем о них.

— Правильно.

Проглотив все тела, Золотко удовлетворенно рыгнул, а затем вернулся к Мэну Лэю. Его блестящая золотая голова потерлась о Мэн Лэя, он выглядел очень ласковым.

Взгляд Мэн Лэя был сложным

— Золотко, ты съел всех этих кмуравьев… Где они?

— В моем животе! — Золотко моргнул своими большими глазами. — У всех нас очень большие желудки. Обычные особи могут удерживать пищу в 100 раз превышающую их собственный вес. Я муравьиный монарх, поэтому я могу удерживать в желудке в 10 000 раз больше моего собственного веса.

— Десять тысяч… раз?

Все тело Мэн Лэя задрожало, и он чуть не обоссался от шока. Старик Амос тоже вздрогнул от потрясения, и его лицо побледнело.

Они оба были поражены!

— Но это еще не все, добавил Золотко. — Я все еще нахожусь в подростковом возрасте. Я могу сьесть столько еды! А бывший муравьиный монарх был действительно великим, так как мог проглотить целую гору за один раз!

При упоминании бывшего монарха муравьев глаза Золотка были полны благоговения. Как и ожидалось, бывший монарх муравьев оставил неизгладимый след в его юном разуме.

— Целую гору…

Мэн Лэй и старик Амос мгновенно замолчали.

Они долго молчали, прежде чем Мэн Лэй, наконец, вздохнул и сказал:

— Я наконец понимаю, почему муравьиная волна такая ужасная. Каждый муравей представляет собой движущееся сверхбольшое пространственное магическое устройство. Как это может быть не ужасно?

У старого Амоса было больше опыта, и его понимание было глубже. Его глаза сияли ярким светом.

— Желудки этих муравьев должны образовывать собственное подпространство. Желудочное пожпространство муравьиного монарха особенно необычно. Похоже, они не просто двухэлементные волшебные звери силы и духа!

— Есть еще элемент пространства!? — воскликнул Мэн Лэй.

— Верно! Есть еще пространственный элемент! — Старик медленно кивнул. — В этом мире, помимо самых распространенных и основных десяти магических элементов, есть некоторые очень редкие элементы, которые тем не менее реальны, или когда-то были реальными, но со временем уже утеряны, такие как Магия Души, Магия Пространства, Магия Мертвых Духов, Магия Времени и так далее!

— Пространство, Мертвый Дух, Время? — Тихо пробормотал Мэн Лэй.

— Этот континент существует слишком долго. В разные периоды разными были и живые существа, и основная культивируемая магия тоже была совершенно разной. — Старик вздохнул. — С течением времени многие редкие, но очень сильные виды магии исчезли из истории, но всегда остаются какие-то небольшие записи. Кровожадные Железнокристалльные муравьи — типичный пример. Хотя сила этой расы не исключительна, у них есть редкий тройной элемент силы, духа и пространства, это, особенно с учетом того, что элемент пространства укоренился в глубине их родословной, настоящее чудо!

Мэн Лэй вздохнул и тоже ощутил большое изумление.

— Пойдем! Дальше! — Старик махнул рукой. — Поскольку малыш так хорошо ест, мы позволим ему наестся досыта.

— Хорошо!

Ковер-самолет взмыл в небо и в мгновение ока исчез из этого участка леса и появился уже над следующим отрядом муравьиной волны. Ударили несколько шаровых молний и около трех тысяч муравьев погибли и стали пищей Золотка. Увидев, как он снова проглотил столько муравьев, Мэн Лэй и Амос опять испытали благоговейный трепет. Три тысячи муравьиных тел, покрывающих такую ​​большую площадь, как он их всех съел!?

Обжора? Это был чертовски настоящий обжора! По сравнению с ним даже дракон был бы на втором месте! Единственное, что немного огорчало Мэна Лэя, это то, что когда Золотко проглатывал трупы муравьев, он также поглощал их ядра.

Такая потеря. Три тысячи магических ядер — это тридцать миллионов золотых монет! Золотко, ты препятствуешь моему переходу на Святой Домен! Но я потерплю! Мэн Лэй стиснул зубы. Сила Золотка может вырасти быстрее, если он будеть пожирать так много магических ядер. Ради его пользы, я потерплю! Все для Золотка!

Однако, когда Золотко снова поглотил муравьиную волну из более чем тридцати тысяч муравьев, Мэн Лэй больше не мог сдерживаться.

— Золотко, когда в следующий раз будешь есть трупы муравьев, не мог бы ты оставить мне их ядра? Это слишком нужно для меня!

Мэн Лэй думал, что Золотко будет сильноколебаться, но чего не ожидал, так это того, что он действительно с готовностью согласился. Затем муравей открыл рот и сплюнул, мгновенно выпустив дождь из магических ядер.

Вскоре пространство перед ним заполнилось красными магическими ядрами размером с кулак. Их было так много, что Мэн Лэй чуть не ослеп от света.

— Магические ядра мне ни к чему, да и место занимают. Я ел их вместе только потому, что не мог их выбросить. Если они тебе понадобятся, я могу отдать их в любое время.

Невинные большие глаза Золотка моргнули, когда он сказал слова, которые заставили Мэн Лэя почти потерять самообладание. Бесполезно? И занимают место? Ты просто не можешь выбросить?

Мэн Лэй чуть не выплюнул кровь, как будто ему нанесли несколько сильных ударов. Если бы я знал, какого черта я сдерживал себя!? Столько волшебных ядер! Если я вернусь и продам их, это будет целое состояние!

Мэн Лэй мгновенно наполнился предвкушением, начав перемещаться по разным местам и безумно убивать! Одна куча, две кучи, три кучи… 10 000, 20 000, 30 000…

За один день Мэн Лэй убил шестьдесят тысяч муравьев и заработал шестьсот миллионов золотых монет и шестьдесят тысяч магических ядер. Его состояние выросло до шокирующих 1 087 622 034.

1000000000! Целый миллиард!

Если бы он добавил все магические ядра, драгоценные камни, тушу титанического дракона-обезьяны… и другие сокровища, которые нужно было продать, чтобы превратить их в деньги, его состояние сейчас уже превышало… Два миллиарда!

2000000000!

Это была поразительная цифра!

Это означало, что Мэн Лэй уже на 1/5 пути к Святому Домену!

— Деньги, деньги, у меня есть деньги!

— Что можно сделать! Что можно сделать!

«…»

— Система! Возьми моих 6 000 000 золотых монет и добавь Очки Атрибутов к Конституции Физического Тела. Я хочу перейти на девятый класс!

Шесть миллионов золотых монет моментально исчезли, и тут же прозвучал сигнал системы.

«Динь! Поздравляю, господин. Вы успешно прорвались и стали воином девятого класса. Пожалуйста, продолжайте усердно работать для еще одного прорыва!»



Том 1  Глава 103



Хозяин: Мэн Лэй

Раса: Человек (содержит родословную Огненного Дракона и родословную Огненного Демона)

Состояние: 1 081 622 034 золотых монеты

Телосложение: Воин девятого класса (1 003 872/1 000 000 000)

Дух: Маг девятого класса (1 342 073/1 000 000 000)

Магическая сила: Великий маг девятого класса (1 122 640/1 000 000 000)

Воин девятого класса!

Волшебник девятого класса!

Великий маг четырех стихий — грома, огня, земли и дерева!

Когда Мэн Лэй пробежался по интерфейсу своей статистики, то почувствовал прилив сил, который был близок к тому, чтобы переполниться и вылиться из его тела, он почувствовал себя беспрецедентно сильным, и его самочуствие было прекрасным, как никогда раньше.

Я чувствую, что могу разбить целую гору вдребезги голым кулаком! Это ощущение силы, проходящей через все мое тело… Это потрясающе!

— Где ты витаешь, сопляк?!

Внезапно крик ударил ему по ушам, шокировав Мэн Лэя прямо посреди веселья. Он проворчал:

— В чем дело, старый президент?

— О чем ты мечтаешь целыми днями? Знаешь ли, мы в Лесу Волшебных Зверей! Тебе надоело жить? — Амос был весьма недоволен. Затем он сказал. — Тебе звонят!

— Ой! — Мэн Лэй достал свое волшебное устройство связи, и тут же перед ним появилось пухлое круглое лицо. — Привет! Братан, как дела?

— Я в порядке!

Мэн Лэй изначально хотел ответить, что он не может быть лучше, но он не хотел вызывать критику со стороны старика Амоса, поэтому он мог ответить только так, как сказал. Затем он спросил. — Что заставило тебя вдруг вспомнить обо мне?

— Хе-хе!

Толстяк Харт усмехнулся. Затем он взял откуда-то золотой шлем и надел его себе на голову. Он был похож на GG Bond'а* с золотым шлемом на голове и выглядел исключительно комично!

— Старик, разве я сейчас не похож на красавчика? — спросил толстяк Харт, нахмурив брови и подмигнув ему в ужасно кокетливой манере.

— Пфф! Ха-ха-ха! — Мэн Лэй расхохотался. Он даже мог отдышаться, когда хохотал!

— Эй-эй-эй! Над чем ты смеешься, братан?

Толстяк Харт был весьма недоволен!

— Кха-кха-кха! Нет… я не смеюсь! — Мэн Лэй пару раз кашлянул, сдержал смех и спросил. — Толстяк, что ты задумал? С чем ты возишься?

Лицо толстяка Харта сразу же вытянулось, когда он услышал вопрос. Он ответил:

— Вожусь? Есть кое-что, что я хотел бы сделать, если бы мог! Братан, ты знаешь, где я сейчас нахожусь?

— Где?

— Северный речной проход Великой Стены Драконьей Крови!

— Что за! Почему ты отправился туда? Тебе надоело жить?! — Мэн Лэй был немного шокирован. —Разве ты не знаешь, что у Великой Стены Драконьей Крови было нападение волны муравьев?!

— Думаешь, я пришел сюда добровольно? — Харт печально рассмеялся. — Я счастливо оставался дома и наслаждался комфортной, приятной и свободной жизнью. Если бы меня не заставили, как бы я мог захотететь пройти весь путь до Великой Стены Драконьей Крови, отправляясь на верную смерть?

— Заставили? — Мэн Лэй на мгновение опешил.

—Разве я не прорвался на уровень волшебника четвертого класса пару дней назад? Мой старик сказал, что у меня есть только мнимая сила культиватора, но нет реальной боевой мощи, поэтому мне нужно пройти надлежащее обучение. Толстяк Харт криво усмехнулся и продолжил.

—Затем он отправил меня в академию, чтобы я присоединился к команде старших, которых послали помочь в защите от муравьев. Меня послали сюда после этого!

— …

Мэн Лэй е не знал, что сказать. Магический талант толстяка Харта, безусловно, был неплох, но отправить его защищать стену от муравьиной волны? О чем думал его старик?

— После того, как я прибыл к Великой Стене Драконьей Крови, меня и группу старших отправили на Северный Речной Перевал, и я стал там магом-охранником. Но изюминка в этой трагедии заключается в том, что учителем, отвечающим за мою группу, является этот старик Дирк!

Толстяк Харт понизил голос и сказал:

— Старый Дирк может быть строгим и непреклонным, но он очень сильный и могущественный. С таким великим волшебником девятого класса, как он, возглавляющим команду, наша безопасность, по крайней мере, гарантирована!

— Мистер Дирк тоже на Северном перевале?

— Да, аббат и Танна тоже здесь!

— Танна?

— Ты же не можешь не помнить даже Танну, верно? Танна Айрам, первая красавица нашего класса. Знаешь, красивая, светлокожая девочка-дракон из Морозного Королевства!

При упоминании Танны Харт сразу оживился. Его глаза ярко светились, словно пара стоваттных лампочек.

— О, она? С каких это пор она стала первой красавицей класса?

— Хе-хе! Я так решил!

Толстяк Харт усмехнулся, а затем, изогнув брови, сказал:

— Та девушка только что упомянула твое имя и спросила, почему тебя здесь нет. Я сказал ей, что ты отправился в Лес Волшебных Зверей на обучение!

— Эм-м-м…

— Угадай, что ответила она? Она сказала, что, как и ожидалось от лучшего ученика нашего класса, ты не только обладаешь выдающимся магическим талантом, но еще и прилежный и трудолюбивый. Еще она сказала, что ты ее кумир и что она тебя сильно боготворит. — Толстяк Харт вульгарно рассмеялся. — Бро, ты должен поблагодарить меня, знаешь ли. Твой приятель оказал тебе такую ​​огромную услугу!

— Я должен поблагодарить тебя? — Мэн Лэй был немного ошеломлен.

*Прим. переводчика: GG Bond — герой популярного китайского мультсериала, выглядит как прямоходящий поросенок в латексном красном костюме и со странной шляпкой.

— Что я тебя не разоблачил, конечно! — Толстяк Харт украдкой усмехнулся и сказал. — Я единственный, кто знает, что твой дом на самом деле находится в Лесу Волшебных Зверей. На самом деле, причина, по которой ты отправился сюда, это просто вернулся домой, верно?

Мэн Лэй закатил глаза, ему было слишком лень давать парню настоящее объяснение.

— Так скажи мне, бро, разве ты не должен меня благодарить? — Толстяк Харт одарил его еще одной вульгарной улыбкой и сказал. — Хе-хе! Я, Толстяк, верен своим друзьям. Ради товарищества я бы даже пошел в ад и обратно, а уж тем более такое пустяковое дело. Но поскольку я оказал тебе такую ​​огромную услугу, я уверен, что ты почувствуешь себя виноватым, если не проявишь признательности. Итак, как насчет того, не пойти ли нам в ресторан Джусянь, когда начнется семестр?

Уголки губ Мэн Лэя сжались в ответ.

— Раз ты не возражаешь, я приму твое молчание за согласие! Ва-ха-ха-ха, ресторан Джусянь! — Толстяк Харт громко захлопал в ладоши. В этот момент раздался чистый и мелодичный голос.

— Харт, с кем ты разговариваешь? Ты так весело смеешься!

— Хе-хе! О, это Танна! — Толстяк Харт повернулся и огляделся. — Я разговариваю с твоим кумиром! Кстати говоря,он действительно крутой. На самом деле он все еще бродит по Лесу Волшебных Зверей. И не боится, что муравьиная волна сожрет его?

— Что? Мэн Лэй все еще в Лесу Волшебных Зверей? —Чистый и мелодичный женский голос раздался снова. Затем в волшебном коммуникационном устройстве появилось прекрасное красивое лицо с огненно-красными рожками. Это была Танна Айрам!

—Мэн Лэй, ты все еще в Лесу Волшебных Зверей? — Таннаа выглядела удивленной. — Я слышала, что муравьи там теперь повсюду. Не слишком ли опасно оставаться там и дальше?

Проклятый толстяк! Оторвать бы ему язык! С некоторым усилием Мэн Лэй выдавила намек на улыбку и ответил:

— Я нахожусь на границе леса, поэтому здесь не так много муравьев. Это не опасно!

— Замечательно! — Сказала Танна. — Береги себя, Мэн Лэй.

— Конечно. Спасибо! — Мэн Лэй кивнул.

Ууууунк!

Ууууунк!

Ууууунк!

Словно из ниоткуда раздались глухие раскаты грома, в этот же момент из магического устройства связи раздалось несколько громких и ясных звуковых сигналов, за которыми последовало несколько панических криков.

— Муравьиная волна уже здесь!

— Внимание всем! Муравьи уже здесь!

— Внимание всем! Муравьи уже здесь!

— Муравьи уже здесь?

Лица Танны и Харта сразу изменились. Харт с тревогой сказал:

— Старик, муравьиная волна уже здесь. Мне нужно идти и встретиться с врагами, так что я вешаю трубку!

А затем он действительно повесил трубку.

Мэн Лэй уставился на волшебное коммуникационное устройство, которое снова замолчало, и тихо пробормотал:

— На Северном перевале действительно появилась муравьина волна? Надеюсь, количество не слишком велико.

Великая Стена Драконьей Крови протянулась на несколько тысяч километров, поэтому линия ее обороны была очень длинной. Муравьи могли появиться в любой его части. Поэтому для охраны каждого прохода требовались вооруженные силы. Однако это также означало, что количество солдат, охраняющих каждый проход, не будет очень большим, а количество волшебников, выделенных для каждого прохода, еще меньше.

Именно из-за этого академии магии собрали студентов, чтобы те пришли им на помощь. Что им оставалось делать? Волшебников не хватало!Таким образом, перед лицом опасности они могли только отправить студентов в бой.

Однако студенты в конечном счете были просто учениками, и их способности были ограничены. Для них не было проблемой защититься от небеольшого отряда муравьев, но было бы ужасно, если бы они столкнулись с большими волнами. Несмотря на то, что на перевале появлялись муравьи, пока их не было много, особых проблем не возникло.

Дз-з-з-з! В этот момент волшебное устройство связи снова зазвонило.

— Бро! Мы здесь закончили…



Том 1  Глава 104



Великая Стена Драконьей Крови растянулась на несколько тысяч километров. Через каждые пятьдесят километров устанавливался пропуск. Только количество проходов во всей стене насчитывало почти сто, и Северный Речной Перевал был одним из них, который был назван так из-за его близости к Северной реке, текущей с запада на восток. Начиная с Плато Титанов, где находилась Империя Титанов, она прорезала весь путь через Лес Волшебных Зверей и Империю Бога-Дракона, прежде чем, наконец, влилавась в глубокие, безграничные Восточные Океаны. Это была одна из самых больших рек континента , питавшая бесчисленное количество жизней.

Однако вся Северная река в настоящее время бушувала бурлящими волнами. Багрово-красные Железнокристальные Муравьи шли через реку к перевалу, наступая огромной армией.

— Муравьиная волна… Она здесь!

Ууууунк!

Ууууунк!

Ууууунк!

— Внимание всем! Муравьиная волна уже здесь!

— Внимание всем! Муравьиная волна уже здесь!

Громкие гудки пронзили небо, напугав весь военный персонал на перевале. Солдаты, лучники, арбалетчики и маги-охранники один за другим заняли свои позиции.

Пожилой мужчина в черной мантии, Дирк Норвежец, также повел за собой десятки студентов магической академии, помчавшись на вершину городских стен. Затем он подошел к Цезии Доджсон, генералу, отвечавшему за охрану перевала.

— Маркиза Цезия, все волшебники из Академии Магии Огненного Дракона собрались и ждут ваших распоряжений!

Дирк Норвежец посмотрел на стоящую перед ним женщину-генерала со смутным намеком на уважение в глазах. Многие студенты также смотрели на нее с боготворящими выражениями.

Цезия Доджсон, Дракон-Воин с кровью Зеленого Дракона, генерал, отвечающий за охрану Северного Речного Перевала, и единственная женщина-генерал среди более чем ста пограничных генералов! Она была не только сильной, но и защищала королевство и охраняла границы. Даже будучи женщиной, она не уступала мужчинам в своих способностях и храбрости. Можно сказать, что она была образцом для подражания для всех женщин, а также кумиром, которого преследовали и боготворили бесчисленные девочки-подростки.

— Мистер Дирк, у нас сейчас критическая ситуация, так что я больше не буду с вами церемониться!

У маркизы Цезии были зеленые крылья на спине и зеленые изогнутые рожки на лбу. На ней были зеленые доспехи, которые подчеркивали ее высокую стройную фигуру и делали ее на вид отважной, смелой и героической. Ее глаза были холодными и холодными, когда она смотрела прямо на дюжину студентов-волшебников из Академии Магии Огненного Дракона.

— Волшебники шестого класса, шаг вперед!

Семь-восемь старшеклассников вышли вперед в ответ на ее команду. Все они были волшебниками шестого класса, которые должны были окончить школу в этом году.

— Солдат, отведи их к магическим башням среднего уровня!

— Да моя леди!

— Волшебники пятого класса, шаг вперед!

— Солдат, отведи их к магическим башням низкого ранга!

— Да моя леди!

В мгновение ока добрую половину учеников, которых привел сюда Дирк Норвежец, увели, оставив лишь около дюжины волшебников четвертого класса, которые еще не получили никаких инструкций. Среди них был полностью вооруженный Харт, одетый в золотой доспех — он был полностью закрыт — и несущий золотой магический посох, бесстрастный аббат, а также девочка-подросток драконид с фарфоровой кожей, Танна. Толстяк Харт и остальные в ожидании посмотрели на маркизу Цезию, надеясь, что она устроит, чтобы они тоже вошли в башни магов. Однако они были сильно разочарованы. Маркиза Сезия сказала:

— Чтобы управлять башнями магов, нужно быть как минимум волшебником пятого класса. Все вы слишком слабы, поэтому можете сражаться с врагами только на вершине городских стен.

…

Харт и остальные молча обменялись взглядами. Как волшебники, они, естественно, знали об удивительных инструментах, таких как магические башни. Они как раз думали зайти посмотреть на них и расширить свой кругозор, но они никак не ожидали, что все так обернется…

Однако у маркизы Цезии не было времени, чтобы прислушиватся к их чувствам, потому что муравьи, покрывающие каждый дюйм пустыни, уже приближались к ним, как красный потоп. Не было видно ни конца потока муравьев, ни краев. Они растянулись на несколько сотен километров! Им не было конца ни слева, ни справа, ни спереди, ни сзади.

При виде устрашающего масштаба муравьиной волны лицо Дирка Норвежца было крайне серьезным.

— Маркиза Цезия, муравьиная волна действительно продвигается с такой ужасающей скоростью? Это страшнее, чем любая из прошлых волн!

Красивое лицо маркизы Цезии было темным и мрачным, когда она ответила:

— Площадь, которую покрывает муравьиная волна, вероятно, уже превысила триста миль. Кроме того, они все еще прибывают. Я боюсь…

Остальных своих мыслей она не озвучила, но любой мог понять, что она имела в виду: «Боюсь, это сулит больше зла, чем удачи. Будет трудно защитить перевал!»

— Мы не сможем отстоять перевал?

Толстяк Харт и остальные сразу напряглись. Муравьи устремились к ним, как морская вода, излучая зловещую ауру, которая устремилась к небесам. От их вида у них по спине побежали мурашки. Откуда у них еще хватило смелости сражаться против них?

— Можем ли мы действительно сражаться с таким количеством противников? — Кровь отхлынула от лиц нескольких студентов, и они стали бледными как полотно.

— Какая ерунда! — Дирк Норвежец холодно рявкнул. — Как волшебники, охраняющие перевал, как вы можете позволить страху поглотить вас, даже не начав сражаться? Послушайте внимательно, все вы волшебники, которых воспитала моя Академия Магии Огненного Дракона! Неважно, где и когда, вы не должны забывать о том, что вы волшебники! И вы не можете опозорить академию! Ну и что, даже если ты слаб? Вы все еще можете выйти на поле битвы и уничтожить врагов! Кровожадные Железнокристальные муравьи — это волшебные звери шестого класса, поэтому, если вы сможете убить хотя бы одного, вы превзойдете все ожидания! Вы поняли меня?

— Поняли!

Сильный толчок пронзил Толстяка Харта и остальных, и страх в их глазах немного угас. Дирк Норвежец слегка кивнул. Затем он начал давать указания:

— Однако, убивая врага, все вы должны проявлять максимальную осторожность, чтобы защитить себя. Я не хочу возвращать ни один из ваших трупов! Вы слышите меня?

— Да!

— Хорошо!

Дирк Норвежец вздохнул. Все сильные специалисты начинали слабыми. Кто раньше не нервничал, не боялся? Ключ был в том, чтобы настроится и преодолеть свой страх, а также собраться с духом после чувства стыда, а затем стремиться стать лучше. Таким образом, они определенно станут сильными экспертами.

Однако, если небольшая неудача сможет напугать их так сильно, что они потеряют все свое мужество и в конечном итоге станут чрезмерно осторожными, то каким бы замечательным ни был их талант, они никогда ничего не добьются.

— Слушай мой приказ! Арбалетчики… Огонь!

Увидев, что передовые отряды муравьиной армии уже подошли к ним вплотную, маркиза Цезия взмахнула огромным мечом в руке и отдала приказ атаковать.

Бум-бум-бум! Различные баллисты с кружащимися вокруг них молниями, пламенем, бурями и инеем начали яростно стрелять и взрывались с оглушительным грохотом среди муравьиной волны. Сразу же Железнокристальные Муравьи понесли множество потерь, и в бескрайнем потоке появилось немало пустот.

— Хорошо!

— Отлично!

Увидев это, Толстяк Харт и остальные не могли не прийти в восторг. Нужно ли им вообще беспокоиться о том, что они не смогут истребить муравьиную волну с помощью такого эффективного оружия?

К сожалению, муравьи не пострадали ни в малейшей степени. Они перешагнули через трупы своих товарищей и продолжали приближаться к ним. Пустоты, созданные взрывами, мгновенно заполнились, и ситуация вернулась к тому, что было раньше.

— Это…

Толстяк Харт и остальные были ошеломлены. Смерть стольких муравьев вообще никак не повлияла на волну? Они не боялись умереть?

— Вот что делает муравьиные волны более ужасающими, чем обычные звериные волны. — Дирк Норвежец объяснил низким голосом. — Звери в волнах боятся смерти, поэтому им трудно объединиться. Тем не менее, поток муравьев бесстрашен и мужественно идет вперед, пока вы не истребите их всех. Иначе они никогда не отступят!

— Почему это происходит?

Группа новичков была напугана открывшейся перед ними сценой. Однако то, что произошло дальше, показало им, что это было только начало.

— Огонь!

Бум-бум-бум! Баллисты начали атаки в бешенстве. Десятки болтов взорвались в центре муравьиной волны, но никакого эффекта не было. Волна за волной муравьи продолжали бесконечно продвигаться вперед. Даже после убийства тех, кто был впереди, остались те, кто был позади них. Им вообще не было конца, и это уже отдавало безнадежностью.

— Так вот что такое муравьиная волна? — Толстяк Харт и остальные вдохнули холодный воздух.

В этот момент они, наконец, поняли несколько вещей. Например, почему королевство выпустило предупреждение о волне зверей особого класса, почему академия в большом количестве собрала старших, чтобы противостоять волне муравьев, и почему королевство было в таком волнении, как будто наступил конец света. Во время такой ужасающей волны, какая разница между этим и судным днем?



Том 1  Глава 105



Словно бушующая волна, растянувшаяся на несколько сотен километров орда муравьев в бешенстве атаковала Великую Стену Драконьей Крови. Болты баллист рассекали воздух, везде летели стрелы, заклинания обрушивались на муравьиную волну.

Воины на перевале отчаянно сражались в кровопролитном бою. Бесчисленные Железнокристальные муравьи были запечатаны во льду, сожжены дотла, превращены в уголь током, пронзены колами, как ежи, изрезаны на ленты… Однако э все это не могло остановить сумасшедший муравьиный поток. Они продвигались волна за волной, бесконечно, бесстрашно и без конца.

Атаки не произвели на них никакого эффекта!

Они приближались!

Муравьи подбирались все ближе и ближе, готовый в любой момент затопить перевал!

— Мы не можем остановить их!

— Мы никак не можем их остановить!

— Нас разорвут в клочья!

Несколько студентов не выдержали при виде этого и начали кричать как сумасшедшие. Они в истерике потеряли всю свою храбрость.

— Замолчите! Не понижайте боевой дух солдат!

Увидев это, Дирк Норвежец злобно посмотрел на них. Бум! Духовная атака, ударив словно тяжелым молотом, вырубила этих немногих учеников-паникеров, и они безвольно рухнули на землю. Взмахнув рукой, Дирк Норвежец рявкнул низким голосом:

— Унесите их!

— Да сэр!

Несколько солдат поспешно унесли студентов. Дирк Норвежец слабо вздохнул, глядя на них со спины.Он знал, что эти студенты теперь бесполезны навсегда. Даже если они очнутся, это оставит в их сердцах серьезную психологическую травму. Им будет очень трудно многого добиться в будущем. Однако Дирку не было жаль их. Люди, подобные им, были психологически хрупкими по своей природе. Неважно, насколько хороши были их магические способности, их будущим достижениям наверняка будет предел, так что они все равно ничего бы не добились.

— Запомните это! — Взгляд Дирка Норвежца скользнул по Харту и остальным. — Вы думаете, что можете стать сильным, просто полагаясь на свой талант? Это не что иное, как мечта! Талант - это просто обязательное условие! Трудности и неудачи – настоящие испытания и невзгоды мастера! Настоящие эксперты должны пройти испытания кровью и огнем. Им предстоит пройти через бесчисленные сражения и неудачи, и они должны пережить лишения и боль, которые обычным людям трудно даже представить!

Взгляд Дирка Норвежца был ледяняще холодным.

— Отличный талант многого не значит. Так же как и достижение какого-то уровня силы. Сломаться в тот момент, когда вы выходите на поле битвы? Тогда вы не просто бездельники, вы причиняете вред другим и себе!

Благоговение наполнило Харта и остальных. Они не могли не опустить головы, не осмеливаясь встретиться взглядом с мистером Дирком. Взгляд Дирка Норвежца в последний раз пробежался по их лицам. Затем он развернулся, взобрался на бруствер и начал атаковать.

— О всемогущие феи ветра, с воздушным луком и световыми стрелами, пожалуйста, примите силу моей воли и рассеките небеса в дальней дали… Буря Смерти!

Вух-вух! Элементы Ветра начали сходиться в бешенстве, и черный торнадо, полностью состоящий из лопастей ветра, шириной в несколько сотен метров и высотой в тысячи футов, тихо принял свою форму. Заклинание девятого класса… Буря Смерти!

Бум! Обладая изничтожающей силой, способной уничтожить небо и землю, Буря Смерти мгновенно приземлилась в центре муравьиной волны. Серией сотрясающих землю взрывов буря поглотила бесчисленных муравьев и превратила их в пыль.

— Вращение!

С взмахом волшебного посоха Дирка Норвежца Буря Смерти начала вращаться на поле боя, появляясь в одном месте в один момент, а в другом — в следующем. Везде, где она проходила, муравьи превращались в ничто.

— Это круто!

— Могучий мистер Дирк!

— Это впечатляет!

— Как и ожидалось от мистера Дирка!

Харт и другие студенты расхрабрились. Тени, нависшие над всеми воинами, разом рассеялись, и в них появилась надежда на победу. Разрушение от Бури Смерти были слишком устрашающими. За короткое время она убил почти десять тысяч муравьев. Если бы Дирк смог выпустить еще несколько Бурь Смерти, разве поток муравьев не превратился бы в пыль?!

— Все вместе! Атакуем!

— Мистер Дирк прав! Даже если моя атака будет просто уккусом…

— Убьем их!

Студенты были очень воодушевлены, все они вышли на парапет и подражая мистеру Дирку тоже начали распевать магические заклинания. На мгновение вокруг них сошлись всевозможные магические элементы. Ужасающее сражение продолжалось…

Густая, плотная кровавая аура окутала поле боя! Время олетело незаметно. Незаметно прошел целый час!

Несмотря на то, что каждый солдат отчаянно сражался, поток муравьев не показывал никаких признаков уменьшения, и их рвение ничуть не ослабевало. Напротив, их появлялось все больше и больше, и их давление также становилось все сильнее и сильнее.

Это было даже при том, что против них сражался Дирк Норвежец, великий маг девятого класса. Если бы его здесь не было, Северный речной перевал давно бы пал.

— Мы не можем их удержать! Давление муравьиной волны слишком сильно! Если так пойдет и дальше, мы не сможем защитить перевал!

У маркизы Цезии было ужасное выражение лица.

— Где подкрепление? Сколько еще должно пройти времени, прежде чем к нам прибудет самое быстрое подкрепление?

Солдат быстро ответил:

— Час, моя госпожа!

— Час? Если так будет продолжаться, мы не сможем продержаться и получаса, что уж говорить о часе. — Маркиза Цезия стиснула зубы. — Призывайте их поторопиться! Скажите подкреплению, чтобы поторопились сюда со всем, что у них есть! Заставьте их ускориться!

Сказав это, она подошла к Дирку Норвежцу и мрачно спросила:

— Дирк, пройдет не менее часа, прежде, чем даже самое раннее, подкреплениее должно сможет прибыть. Как долго вы еще сможете продержаться?

С серьезным выражением лица Дирк Норвежец ответил:

— Заклинания девятого класса слишком истощают мою ману, поэтому я не могу продержаться и часа. Это возможно, если вместо этого я все время буду использовать заклинания шестого или седьмого класса!

— Есть предел разрушительной силы заклинаний шестого и седьмого классов. Северный речной перевал падет менее чем через час! — Цезия несколько раз покачала головой. — Мистер Дирк, как долго вы сможете продержаться, если будете продолжать использовать заклинания девятого класса с мощью, как у Бури Смерти?

— Максимум полчаса. — Дирк Норвег одарил ее усталой улыбкой. — Количество маны, потребляемой крупномасштабными заклинаниями девятого класса, такими как Буря Смерти, ужасает. Если я продолжу в таком духе еще полчаса, то вся мана, которую я накопил за всю свою жизнь, точно будет исчерпана, и мне понадобится очень много времени, прежде чем я смогу восстановиться.

— Полчаса…

Цезия замолчала.

В этот момент подошел солдат, тяжело дыша.

— Моя леди, это ужасно! Муравьи в тридцати милях отсюда атакуют городские стены!

— Моя леди, городская надвратная башня в ста милях от нас захвачена муравьиной волной!

— Моя леди…

Более десяти воинов спешили друг за другом, но новости, которые они принесли, тяжело ударили по сердцу каждого, как молот. Лица у всех были смертельно бледны, и в них зародилась безнадежность.

Девятнадцать участков городских стен смыло муравьиным приливом — целых девятнадцать участков! Как долго это продлится?

— Неужели мы в конце концов не сможем защитить перевал? — Ошеломленно пробормотала маркиза Цезия. — Честно говоря, в тот момент, когда я увидела масштаб муравьиной волны, я поняла, что защитить перевал невозможно. В конце концов, я даже так недоооценила их… Эх!

Дирк Норвежец тоже вздохнул и промолчал.

Муравьиная волна растянулась на триста миль, а это означало, что более триста миль линии обороны одновременно находились под их атакой. Сколько военной силы было только на Северном перевале? А сколько волшебников? Без подкрепления прорыв перевала был неизбежен.

Цезия торжественно сказала со вздохом:

— Дирк, пока муравьиная волна еще не достигла этой местности, поторопитесь и уходите со своими учениками. Они будущее королевства. С ними ничего не должно случиться!

Дирк Норвежец закрыл глаза, и на его лице появилось выражение страдания и внутренной борьбы. Он знал, что означало отступление, а также знал, что означало падение перевала.

Будет потеряно бесчисленное количество жизней. Но он ничего не мог сделать. Он ничего не мог с этим поделать. В конце концов, он был просто человеком. Он не смог остановить бушующие волны и спасти мир от кризиса.

В конце концов, после долгой внутренней борьбы, Дирк Норвежец махнул рукой и все-таки призавл волшебный дирижабль, приказав:

— Все студенты, садитесь в дирижабль и немедленно уходите!

— Мистер Дирк, мы так просто сдадимся? — Харт не мог принять такой исход. — Если мы уйдем, а муравьиная волна прорвется через перевал и хлынет внутрь, что будут делать люди в городе? Они окажутся сам на сам с этими острыми зубами муравьев.

— Другого пути нет. Я ничего не могу сделать! — На глазах у Дирка Норвежца были слезы, когда он сказал. — Муравьи прут с удвоенной силой, а наша линия обороны сильно повреждена. Это как старый корабль в великом океане, который течет во всех щелях. Нет даже возможности их заткнуть. Я действительно ничего не могу с этим поделать!

Харт сразу замолчал после его ответа.

— В конце концов, есть предел силе человека. Как может кто-нибудь возможно ли противостоять стихийному бедствию? — Дирк Норвежец вытер слезы с глаз и скомандовал. — Пошли. Мы ничем не сможем помочь, даже если останемся здесь. Уходим как можно скорее!

— Я понял, сэр!

Харт и остальные опустили головы и один за другим поднялись на борт дирижабля. Дирк Норвежец посмотрел на маркизу Цезию и тихо спросил:

— Маркиза Цезия, какие у вас планы на данный момент?

— Мы можем только уходить! — У маркизы Цезии было сложное выражение лица. — Только вот я охраняла Северный речной перевал более десяти лет. Сегодня я впервые должна покинуть город. Я не могу принять это!

Дирк Норвежец промолчал в ответ. В этот момент кто-то внезапно указал куда-то вдаль и воскликнул: «

— Смотрите! Что это?

— Хм?

— Может быть, это подкрепление?

Все очень оживились после их слов. Затем они заметили быстро летящую к ним черную точку — это был ковер-самолет! И кто-то стоял на нем!

— Кто он?

— Он здесь, чтобы помочь нам бороться с муравьиной волной?

—Он не кажется опасным экспертом, если он летит на ковре-самолете…

Очень скоро все сильно разочаровались. Поскольку муравьиная волна угрожала прорвать оборону города в любой момент, даже войска готовились к отступлению. Даже подкрепление из ста тысяч человек было бы бесполезным. Что уж говорить об одиночке. Кроме того, он передвигался на ковре-самолете. Достаточно взглянуть на него, и можно было бы понять, что он не был могущественным.

Толстяк Харт был единственным, кто взял в руки бинокль и с тревогой и неуверенностью наблюдал за фигурой. Потом он вдруг воскликнул:

— Какого черта! Разве это не братан?!

— Братан?

Аббат и Танна испугались одновременно.

— Ты хочешь сказать, что это Мэн Лэй?

— Да, это он! Я попросил его прийти и помочь раньше. Я и не ожидал, что он действительно прилетит. Как и ожидалось от моего друга. Какая верность!

Лицо Толстяка Харта было полно волнения.

— Кто такой Мэн Лэй?

Услышав перепалку троицы, маркиза Цезия сразу же оживилась. Она спросила:

— Насколько он силен? Он великий волшебник девятого класса? Может ли он помочь нам бороться с муравьиной волной?

— Он мой ученик! — Дирк Норвежец ответил с кривой усмешкой. — Он, наверное, маг пятого класса.

…

Выражение лица Цезии застыло.

— Давайте просто отдадим приказ на отступление!



Том 1  Глава 106



Ковер-самолет летал на большой скорости. В мгновение ока он уже достиг городских стен Северного речного перевала. Все одновременно посмотрели на симпатичного подростка на ковре-самолете. Его кожа потемнела, и он немного похудел. Но он также стал сильнее и мускулистее. Его глаза, сияли, как Млечный Путь, и были исключительно яркими.

— Мистер Дирк, давно не виделись!

Мэн Лей спрыгнул с ковра-самолета и отсалютовал Дирку Норвежцу как волшебник. Он очень уважал строгого и сурового директора школы.

— Молодец! На самом деле, убежать в Лес Волшебных Зверей, не сказав ни слова, это довольно смело с твоей стороны. Ты не боишься, что тебя сожрет муравьиная волна?!

Дирк Норвежец оглядел Мэн Лея сверху донизу, и на его лице отразилось удовлетворение. Мэн Лэй соответствовал всем требованиям, предъявляемым к гениальному волшебнику: превосходный талант, трудолюбие, стремление к лучшему, твердая и непоколебимая воля, вежливость и воспитанность. Он был практически идеальным.

— Я заставил вас поволноваться.

Мэн Лэй улыбнулся ему. Затем он посмотрел на Толстяка Харта и других. Не дожидаясь, пока он их поприветствует, Толстяк уже бросился к нему обниматся, его блестящие золотые доспехи чуть не ослепили Мэн Лея. Хорошо, что это был Мэн Лэй. Если бы это был кто-то другой, разве Харт не раздавил бы его насмерть?

— Бро! Я так рад тебя видеть! — Толстяк Харт выглядел взволнованным, когда сказал. — Я не ожидал, что ты действительно придешь, когда я лишь вскользь упомянул об этом. Я так тронут, братан! Ты такой верный друг!

Верный? Разве не цель моего прихода сюда — муравьиная волна? Мэн Лэй закатил глаза и пренебрежительно оттолкнул Толстяка Харта в сторону.

— Разве ты не должен бороться с муравьиной волной? Почему ты так одет, как бельмо на глазу? Понты гоняешь?

— Хе-хе, ты не понимаешь! — Толстяк Харт похлопал себя по золотым чешуйкам на груди и самодовольно сказал. — Это первоклассная магическая броня, на которой выгравированы сорок восемь магических кругов. Он не только может защитить владельца, но также может автоматически собирать магические элементы и сокращать время произнесения заклинаний!

— Хорошо, что я могу сказать? Богатые могут все, что захотят!

Мэн Лэй не мог больше обращать внимание на этого парня. Затем он кивнул Аббату и Танне в знак приветствия. Аббат не выражал никаких эмоций и лишь слегка кивнул в ответ, все еще с тем же непроницаемым лицом, что и раньше. Танна, с другой стороны, была очень дружелюбной. Сладкая улыбка расцвела на ее лице, когда она сказала:

— Мэн Лэй, кажется, ты стала еще сильнее после того, как мы виделись тебя больше месяца.

— Наверное немного.

Мэн Лэй улыбнулся ей. Затем он не мог не посмотреть на муравьиную волну, покрывающую все просторы пустыни и жадно облизнул губы. Здесь было так много Железнокристальных Муравьев! Если он сможет убить их всех, насколько поднимется его состояние? Увеличиться на несколько миллиардов, верно?

— Мэн Лэй, давай уйдем вместе.

Заметив выражение глаз Мэн Лея, Дирк Норвежец вздохнул и сказал:

— Хорошо, что в академии тоже вот-вот начнется семестр. Будет безопаснее, если ты вернешься в академию вместе с нами.

— Уйти? Почему мы уходим? — Мэн Лэй был слегка ошеломлен и спросил в замешательстве. — Муравьиная волна вторгается с удвоенной силой. Если мы отступим, не постигнет ли беда людей в городе?

Рот Дирка Норвежца открывался и закрывался, он не знал, что ответить парню. По какой-то причине, столкнувшись с таким выдающимся учеником, как Мэн Лэй, ему было довольно трудно объяснить ему причину. Должен ли он был сказать Мэн Лэю, что они больше не могут защищать город, поэтому должны бросить людей в городе и позволить муравьям поглотить их?

— Что мы можем сделать, кроме как уйти?

В этот момент заговорила маркиза Цезия, которая все это время молчала. Она холодно сказала:

— Муравьиная волна растянулась на триста миль, из-за чего линия обороны растянулась слишком далеко. Но подкрепление не может прийти вовремя. Если мы не отступим, нам что, ждать смерти здесь?

— Понял.

—эн Лэй медленно кивнул, показывая, что понял. Затем он сказал Дирку Норвежцу. — Дирк, пожалуйста, простите меня. Я не могу вернуться со всеми вами.

— Ты не вернешься с нами? — Дирк Норвежец на мгновение был ошеломлен. — Тогда что ты собираешься делать?

— Уничтожить муравьиную волну!

Мэн Лэй вскочил на ковер-самолет и бросился на армию муравьев, как мотылек, метнувшийся в огонь после произнесения этих четырех слов.

— Что ты делаешь?! Вернись! Быстрее вернися!

Лицо Дирка Норвежцарезко изменилось при виде этого, и он с тревогой закричал, чтобы остановить парня. Однако было слишком поздно. Мэн Лэй уже вышел на охоту.

— Хм! Довольно смелый, но он слишком глуп! — Маркиза цезия фыркнула и сказала. — Хочет уничтожить армию муравьев, когда он всего лишь маг пятого класса? Как высокомерно, тщеславно и невежественно!

— Братан!

— Тот парень!

— Мэн Лэй!

Харт, Аббат и Танна смотрели на Мэн Лэя со спины, все трое были встревожены и взволнованы. Аббат даже отказался от своего обычного хладнокровного и отчужденного выражения лица и с тревогой отругал его:

— Что за идиот! Кто ты, по-твоему, такой?! Даже если тебе хочется умереть, это не то, что ты должен делать!

— Харт, это гений из твоего класса? — Спросил озадаченный четверокурсник. — Не слишком ли это опрометчиво с его стороны? Какая разница между столь безрассудным броском на армию муравьев и желанием смерти?

— Он всего лишь муравей, пытающийся свалить гигантское дерево, до смешного самонадеянный. Каким бы ни был его магический талант, его IQ похоже не соответствует.

— Это лучший первокурсник? Он совсем не впечатляет…

— Заткнитесь!

Выражение лица Харта помрачнело, и он полностью взорвался.

— Куча дураков! Все вы стали волшебниками четвертого класса только после стольких трудностей, но у вас все еще хватает наглости издеваться над другими?!

— Ха! Наш магический талант определенно не так хорош, как его! — Ответил старшекурсник. — Но по крайней мере мы не такие, как он. Бросается прямо туда, ставя свою жизнь на кон, несмотря на то, что прекрасно знает, что он им не ровня. Знаешь, кто он такой? Тупой! Идиот!

— В яблочко! Ты знаешь, как трудно академии подготовить волшебника? — Также заговорил другой старшекурсник, набрав полные щеки воздуха от возмущения. — Лучшая среда, лучшие условия, лучшие преподаватели… Они потратили огромное количество ресурсов и заплатили огромную цену, чтобы воспитать волшебника после стольких хлопот. Он что, должен вот так всё это растоптать? Послушай меня! Ваши жизни принадлежат не только вам! Они принадлежат академии, королевству и, более того, Великая Стена…

— Замолчите!

— Успокойтесь!

В этот момент внезапно раздались два крика, прервав болтовню старших, которые оглянулись в ошеломленном удивлении только для того, чтобы увидеть мистера Дирка и маркизу Цезию, наблюдающих за Мэн Лэем с ужасом на лицах.

Ужасом?

Чего тут было ужасаться?

Старшекурсники, Харт, Аббат и другие, тоже посмотрели в ту сторону, где они увидели нечто невероятное. Мэн Лэй гордо стоял на ковре-самолете, его длинные волосы развевались, как и мантия волшебника. Вокруг него царила сильная героическая атмосфера, и он выглядел красивым, лихим парнем, явно уже обладающего потенциалом для привлечения девушек.

Однако дело было не в этом! Дело в том, что над его головой парило десять гигантских огненных шаров шириной в несколько сотен метров! Невероятно огромные, обжигающие и ослепляющие, они излучали такое тепло, что в сравнении с которым даже солнце, висевшее высоко в небе, выглядело тусклым!

— Это, это…

У Толстяка Харта и остальных отвисли челюсти. Все они были ошеломлены. Дирк Норвежец и маркиза Цезия были еще более напуганы и изумлены, чем остальные, ведь они узнали заклинание, которое он использовал.

Заклинание девятого класса, Небесный Огненный Метеор!

— Мистер Дирк, разве он не маг пятого класса? — Глаза маркизы Цезии остекленели. — Но это…

— Я… я тоже не знаю!

Дирк Норвежец сильно ущипнул себя, гадая, не бредит ли он. Мэн Лэй, подросток шестнадцати лет! Тот, кто еще месяц назад был волшебником пятого класса! Он на самом деле сейчас произносил заклинание девятого класса!? О мой драконий бог, ты издеваешься надо мной?

— О… Братан… Он… Он…

Рот Толстяка Харта был так разинут, что в него можно было засунуть утиное яйцо. У Аббата и Танны дела обстояли не лучше, чем у него. Оба были ошеломлены и обескуражены.

Что же касается остальных старшекурсниковх, то все они выглядели еще больше так, как будто только что увидели привидение, и не могли оторвать глаз от этого зрелища. Они никогда не видели такого огромного огненного шара за всю свою жизнь!

— Небесный Огненный Метеор… Пади!

Пока все смотрели, Мэн Лэй громко закричал и десять пылающих солнц рухнули, яростно упав на землю.

Бум!

От огромного апокалиптического взрыва яркое небо внезапно потускнело. Десять грибовидных облаков, огромных, как горы, взлетели в небо и затмили солнце своей пылью.



Том 1  Глава 107



Море огня яростно полыхало, поджаривая муравьиную волну, сжигая землю, а также поражая сердца всех! Свет от огня танцевал на лицах зрителей, ясно освещая ужас в глазах каждого. Все, от экспертов девятого класса, таких как Дирк Норвежц и маркиза Цезия, до рядовых солдат, были поражены до глубины души.

— Заклинание девятого класса… Небесный Огненный Метеор? — Внезапно в изумлении воскликнул старшекурсник. — Это огненное заклинание девятого класса, Небесный Огненный Метеор! О мой драконий бог! Это заклинание девятого класса!

— З-заклинание девятого класса? Ты уверен?

Другой парень тоже ахнул, не в силах поверить в то, что услышал.

— Десять солнц в небе, сверкающих, как падающие звезды! Диаметр сто метров, его пламя своим жаром поджигает небеса! — Безумно сглотнул старшекурсник. — Это заклинание перед нами практически идентично письменному описанию Небесного Огненного Метеора. Кроме этого, что еще это может быть?

— Н-но он всего лишь первокурсник! Как он может использовать заклинания девятого класса? Даже преподаватели в академии не могут этого сделать!

— Это… я не знаю!

Сердца Харта, Аббата и Танны безумно сжались, когда они услышали разговор старших. Заклинание девятого класса, Небесный Огненный Метеор? О мой драконий бог! Это на самом деле заклинание девятого класса?!

— С каких это пор братан стал таким сильным? — Жир на лице Харта задрожал, когда он сказал. — Кроме того, разве у него не две стихии — стихия грома и стихия земли? Откуда у него этот магический талант огненной стихии?

— У него также есть магический талант элемента земли?»— спросил Дирк Норвежец, в изумлении обернувшись.

Аббат и Танна тоже посмотрели на Харта.

— Да, это так. — Толстяк Харт непрестанно закивал. — Когда семестр только начался, он вместе со мной посещал уроки магии земли. Только после этого я узнал, что у него также есть талант к стихии земли.

— Стихия грома, стихия земли и стихия огня! — Уголок губы Дирка Норвежца задергался. — Этот паренёк на самом деле волшебник с тремя стихиями! Это что, шутка, а я, его учитель, на самом деле ничего не знал. Это просто слишком…

— Неизвестный никому магический талант стихии земли и огня, а также Великий Волшебник девятого класса! —Пробормотал про себя Аббат. — Сколько секретов скрывает этот парень?

— В любом случае, он довольно загадочный. — Толстяк Харт покачал головой и эмоционально вздохнул. — Я действительно не знаю, как он тогда прошел проверку на магию. Я ясно видел, что в тот день они обнаружили к нему лишь родство со стихией грома.

— Это правда…

Вдруг все ощутили толчок. В этот момент Мэн Лэй, который парил в небе, снова шевельнулся, перелетел немного дальше, высоко поднял руки и начал медленно петь древнее, непостижимое и таинственное заклинание!

— &*&%¥##@%&*…

Его голос не был громким, но он ясно достиг всех ушей. Лица всех пятерых — Дирка Норвежца, маркизы Цезии, Аббата, Харта и Танны — сразу изменились.

Бух, бух, бух!

Волна огненной магической силы хлынула из Мэн Лэя. Под контролем его огромной духовной силы он привлек все Элементы Огня в пределах километра от того места, где он находился.

Бум!

Бесконечное количество Элементов Огня сошлось и образовало гигантское пламя высотой в километр, которое плыло в небе, то сближаясь, то расходясь, то удлиняясь, то сглаживаясь…

Это было похоже на неизвестную волну огромной силы, месившую гигантский поток пламени, как будто желая построить какую-то форму и создать для него тело.

Бум!

И действительно, после сильного взрыва из гигантского сгустка пламени вдруг высунулась толстая, мускулистая белая рука, полностью состоящая из сгущенного пламени. Мышцы переплетались на руке, а вены вздулись на поверхности кожи, каждая мельчайшая деталь была ясна глазу. Затем последовали вторая рука, ноги, голова…

Вскоре в небе появился огненный гигант, полностью состоящий из пламени и более чем в три раза превышающий высоту башен империи. Он был большим, высоким и мускулистым, гордо паря в небе он напоминал бога огня!

— О мой драконий бог!

— Это…

Охи и ахи заполнили пространство над городскими стенами. Все чувствовали, как онемели их волосы, а по спине бежали мурашки, когда они смотрели на огненного гиганта, парящего в небе.

— Заклинание девятого класса… Нисхождение Бога Огня!

— Это заклинание девятого класса, Нисхождение Бог Огня!

— Разве пламя Нисходящего Бога Огня не должно быть красным? Почему это пламя белое? Кроме того, не слишком ли велик его размер?

— Это…

Дирк Норвежец, маркиза Цезия и остальные были невозмутимы, даже слушая восклицания и недоуменные комментарии старших, потому что знали, что это Магия Драконьего Языка! Заклинание Драконьего Языка Девятого Класса… Нисхождение Бога Огня!

Вот почему он обладал такой ужасающей мощью!

— Мэн Лэй… Он тоже Человек-Дракон?

=================================

Дирк Норвежец был несколько разочарован. Первоначально он думал, что Мэн Лэй был настоящим, настоящим человеческим гением, но никак ожидал, что парень тоже будет Человеком-Драконом.

— Думаю, это скорее всего правда! Как человеческая раса может так легко произвести на свет такого сумасшедшего гения, как он? — Дирк Норвежец самодовольно улыбнулся.

— Я не думал, что братан на самом деле тоже Человек-Дракон! — У Толстяка Харта отвисла челюсть, а на лице отразилось понимание. — Я знал это! Его тело невероятно сильное, и он смог выбить из Лэнса все живое, когда только поступил в школу. Как ни посмотри, он просто не похож на человека…

Тем временем километровый огненный гигант спустился с неба и тяжело приземлился на землю, растоптав бесчисленное количество муравьев. Спрятавшись между бровями огненного гиганта, Мэн Лэй контролировал массивное существо, начав сразу атаковать.

Бум!

Огненный великан широко раскрыл пасть. Словно минометные бомбы, десятки огромных огненных шаров начали вылетать из его пасти один за другим яростно обстреливая местность. Бесчисленное количество насекомых погибло в результате этой серии оглушительных взрывов.

Затем огненный гигант поднял свою ладонь размером с футбольное поле и яростно шлепнул вниз.

Бум!

Под его ладонью погибло огромное количество муравьев, а дно ямы, образовавшейся после удара, обуглилось до черноты и было полно трупов.

Бум!

Гигант снова открыл рот. стометровый огненный дракон ворвался в армию муравьёв, от взрывов погибла еще одна огромная группа.

Динь!

Динь!

Динь!

И огненный великан продолжил бешеную резню, будь то Ладонь Будды, огненные драконы выпущенные изо рта, очереди огненных шаров или же просто топтал ногами врагов. После последовательной серии атак среди океана муравьев появились бесчисленные овраги, пустоты, огненные моря и кратеры… Орда муравьев был практически изрешечена дырами, зрелище было слишком ужасным, чтобы созерцать его.

— Как дико!

— Это так чертовски дико!

Сердца всех сильно колотились, находя зрелище тревожным. От неистовствовства, количество Железнокристальных Муравьев, погибших на месте, было неизмеримо. Резня... Это была настоящая чертова бойня!

Эта резня продолжалась непрерывно в течение нескольких минут, прежде чем огненный гигант, наконец, постепенно рассеялся.

— Фу! Наконец-то все кончено!

— Из-за этого я весь покрылся холодным потом!

Как только все вздохнули с облегчением, с неба внезапно посыпались белые цветочные лепестки. Бесконечное количество лепестков заполнило небо, окутав все пространство белым цветом, напоминая прекрасный пейзаж северных земель, где все застыло во льду на тысячу миль, а снег лежал везде, куда мог видеть глаз.

Но это было временно. Когда эти белые лепестки приземлились на муравьев, с оглушительным грохотом Железнокристальные Муравьи начали гореть, как будто их подожгли.

Раз, два, три… Куда бы ни падали лепестки, все начинало гореть. Вся территория в пределах нескольких километров превратилась в море огня. Все муравьи в этом районе начали гореть сами по себе. Зрелище было гораздо тише, чем когда огненный великан убивал их, но оно также было гораздо более необычным и вызывало онемение волос у зрителей. При виде такой ужасающей сцены у всех волосы встали дыбом, и все невольно посмотрели на макушки. Только после того, как они убедились, что ни один из лепестков не упал на них, они, наконец, вздохнули с облегчением. Фух, хорошо, что их не задело!

— Что это за заклинание? — спросил кто-то тихим голосом.

— Я не узнаю его! Похоже, во всех письменных вспоминаниях о заклинаниях девятого класса нет такого заклинания?

— Нет? Попробуй вспомнить...

Маркиза Цезия повернулась к Дирку Норвежцу и спросила:

— Дирк, вы знаете об этом заклинании?

— Нет! — Дирк Норвежец смиренно улыбнулся ей и ответил. — Если мое предположение верно, то это, вероятно, новое заклинание девятого класса. Я никогда не думал, что этот мальчишка, Мэн Лэй, сможет создавать новые заклинания даже для девятого класса! Я… не могу с ним сравниться!

— Новое заклинание девятого класса?

Цезия содрогнулась, а в ее глазах появился намек на ужас.



Том 1  Глава 108



Дождь из огненных лепестков падал с тихим и тихим стуком. Однако сердца зрителей не были спокойны. В частности, сердца Дирка Норвежца и маркизы Цезии, двух экспертов девятого класса, были подобны бушующему морю.

Сотворение заклинаний девятого класса и создание новых заклинаний девятого класса — две совершенно разные концепции.

Первое было простым. Когда кто-то становится Великим Волшебником девятого класса, они могут использовать их. На самом деле, если бы они были готовы заплатить огромную цену, они могли бы использовать даже заклинания высшего класса.

Однако создание новых заклинаний девятого класса было чем-то совершенно другим. Заклинания девятого класса были высшим классом обычных заклинаний. Любому магу даже девятого класса было бы очень трудно создать новое заклинание девятого класса.

Сколько магических элементов нужно собрать? Как должны быть они расположены? Как использовать духовную силу, чтобы манипулировать ими?

…

Все это подвергло понимание магом магических элементов и импульса Вселенной чрезвычайно серьезному испытанию. Если кто-то хотел создать оригинальные заклинания для девятого класса без определенного уровня знаний… Это было не более чем просто мечта! По крайней мере, Дирк Норвежец считал, что сам он не в состоянии этого добиться.

— Дирк, этот ваш ученик слишком не от мира сего! — Маркиза Сезия глубоко вздохнула, а затем спросила. — Судя по тому, что говорили другие студенты, этот ваш студент все еще первокурсник?

— Да!

— Сколько ему лет исполнилось в этом году?

— Еще нет шестнадцати!

— Е-еще нет шестнадцати?

Дрожь пробежала по Цезии, и она чуть не обмочилась. Великий волшебник девятого класса, которому еще не было и шестнадцати лет? Был ли он на самом деле человеком?

Тем временем дождь из огненных лепестков продолжал тихо падать, сжигая большие участки Железнокристальных Муравьев. Никто не мог точно сказать, сколько их погибло.

Даже Мэн Лэй мог видеть, что его состояние тоже неистово растет. С момента его прибытия на перевал Северной реки и до сих пор его состояние уже удвоилось и успешно преодолело отметку в два миллиарда!

— Это потрясающе! Это чувство просто слишком прекрасно!

У Мэн Лэя было выражение веселья на лице, когда он гордо стоял в небе, наслаждаясь лаской ветерка и любуясь прекрасной сценой пылающего огненного моря, сжигающего муравьев.

Чувство управление великой силой было просто замечательным! Превратить все в пыль всего за доли секунды! Взмахом руки превратить все это место в море огня! Сжигание всего одним движением запястья! Это чувство было просто слишком чудесным!

— Паршивец, мой Огненный Дождь Судного Дня довольно крут, правда?

Старик Амос плыл рядом с Мэн Леем, поглаживая свою бороду и наблюдая за кружащимися в воздухе белыми лепестками. Его лицо было наполнено удовлетворением и восторгом. Нет ничего, что могло бы сделать человека более счастливым, чем смотреть, как созданное ими заклинание сияет ослепительным блеском.

— Хе-хе, ничего более впечатляющего быть не может! — Мэн Лэй непрестанно кивал, щедро восхваляя и восхищаясь заклинанием. — Он выглядит спокойным и тихим, но беззвучно сжигает все вокруг. Он сочетает в себе красоту и силу, а также полон поэтической красоты. Можно сказать, что это шедевр огненной магии.

— Конечно! Разве ты не знаешь, кто его создал?

Старик Амос был в таком фантастическом настроении, что у него чуть ли не запузырились в ноздрях сопли. Он самодовольно сказал:

— По крайней мере, ты достаточно проницателен и можешь смотреть на вещи трезвым умом. Однако Огненный Дождь Судного Дня — это всего лишь типичное заклинание, и его еще нельзя считать шедевром!

— Даже это еще не считается шедевром?

Мэн Лэй был потрясен.

— Что в этом такого особенного? — Амос скрутил бороду и улыбнулся, когда продолжил. — Когда я все эти годы был в ловушке под землей, мне нравилось проводить мозговые штурмы и концептуализировать, когда мне было скучно. Я создал так много заклинаний стихии воды и стихии огня, что одних только заклинаний высшего класса уже насчитывается до ста различных типов. За что вообще считается Огненный Дождь Судного Дня?

— Сто различных типов высших заклинаний? — Мэн Лэй тяжело сглотнул, в его глазах мелькнул намек на жадность. — Старый президент, вы действительно впечатляете. Мое чувство восхищения вами подобно бурным рекам, бесконечным и вечным. Они подобны разлившейся Северной реке, которая выходит из-под контроля…

— Остановись! — Амос уставился на него. — Не смей думать, что я не знаю, что ты задумал. Я хочу, чтобы ты знал, что эти заклинания — мои драгоценные дети, так что не смей желать их.

======================

— Это то, что вы думаете обо мне, старый президент? — Мэн Лэй был весьма возмущен. Он сказал. — Я признаю, что действительно хочу выучить эти заклинания, но это все ради вас, не так ли?

— Ради меня? —Старый Амос усмехнулся.

— Подумайте об этом. Несмотря на то, что вы создали так много великих и удивительных заклинаний, никто о них не узнает. Вам не жаль? И это еще не все!

С сожалением на лице Мэн Лэй продолжил.

— Если! Если вы когда-нибудь умрете, разве все эти заклинания, которые вы создали, не исчезнут полностью? Какой это был бы огромный позор!

(⊙о⊙)

Амос был ошеломлен.

— Эх-х-х! Это плоды вашего интеллектуального труда, к которым вы приложили кропотливые усилия, потратили бесконечное количество пота, крови и слез, измотали бесчисленное количество мозговых клеток, чтобы так кропотливо творить, знаете ли! — Мэн Лэй стукнул себя в грудь и топнул ногой в сожалении и жалобно сказал. — Если они исчезнут вместе с вами, это будет практически самая серьезная и самая трагическая потеря для всей истории мировой магии!

—Это…

Выражение лица старика Амоса тоже изменилось, когда он дернул себя за бороду: «То, что говорит этот мальчик… имеет некоторый смысл. Если я умру, не исчезнут ли созданные мной заклинания? Как это можно сделать?» — Амос посмотрел на Мэн Лэя и спросил:

— Как ты думаешь, что мне тогда делать?

— Вы можете передать их мне! — Мэн Лэй искренне посмотрел на него. — Я буду пользоватся ими, и пусть они процветают. Пусть их великое имя будет известно во всем мире! И пусть плоды вашего интеллектуального труда навсегда сияют в истории магии и передаются из поколения в поколение!

— Ты прав. Их следует передать. — Амос неоднократно закивал, полностью соглашаясь с ним. — Они не могут пропасть просто так!

— Да, да!

Радость появилась на лице Мэн Лэя: «Хе-хе, у меня получилось! Бесчисленные заклинания и до ста высших заклинаний… Это бесценные сокровища! Их не можно купить, даже если хватит денег!

— Но почему я должен передавать их тебе? — Старик Амос посмотрел на Мэн Лэя и сказал. — Я вполне могу превратить их в магические свитки и подарить их академии, чтобы больше людей могли их изучить. Разве это не позволило бы им процветать еще лучше? И позволить мне блеснуть в истории магии еще больше?

(⊙о⊙)

Выражение лица Мэн Лэя застыло.

— Хе-хе! Думаешь обмануть этого старика? Ты еще слишком молод!

Увидев выражение лица Мэн Лэя, Амос расхохотался. Наконец-то он излил часть своего разочарования. После того, как Мэн Лэй так долго изумлял его так много раз, его сердце наконец получило некоторое утешение. Это было нелегко.

— Старый президент, ты действительно такой…

Лицо Мэн Лэя помрачнело. Этот старый чудак на самом деле притворяется тупицей! Как чертовски бесит!

— Ладно, перестань так на меня смотреть. Старик Амос издевательски упрекнул его. — Ты единственный потомок, который у меня есть. Кому я их передам, как не тебе? Должен ли я передавать их другим людям?

— Хе-хе, я так и знал! — Мэн Лэй снова обрадовался.

— Хватит уже! Разбрерись уже с муравьиной волной. — Старик Амос несколько нетерпеливо отмахнулся от него. — Сотри их как можно скорее и найди после этого маленького золотого муравья. Несмотря ни на что, я все еще немного беспокоюсь о том, чтобы оставлять его одного в Лесу Волшебных Зверей.

—Понял. — Мэн Лэй смягчил свою улыбку. Свет от огня мерцал в его глазах, когда он сказал. — Раз уж мы хотим поторопиться, то давайте еще усилим пламя.

В этот момент все увидели сцену, которую не забудут всю свою оставшуюся жизнь. Мэн Лэй гордо стоял в небе. Его голос был громким и звучным, как у Бога Огня, когда он произносил могучий, внушительный приговор муравьям.

— Заклинание девятого класса… Небесный Огненный Метеор!

— Заклинание девятого класса… Снисхождение Бога Огня!

— Заклинание девятого класса… Огненный Дождь Судного Дня!

— Заклинание девятого класса… Солнечная Буря!

— Заклинание девятого класса… Правосудие Бога Огня!

— Заклинание девятого класса… Разрывающий Огненный Дракон!

— Заклинание девятого класса… Пылающее Адское Пламя!

— Заклинание девятого класса… Правосудие Огненного Лотоса!

— Заклинание девятого класса… Ярость Бога Огня!

Девять последовательных заклинаний девятого класса были подобны свирепым огненным зверям, вырвавшимся из врат ада и внезапно вторгшимся в мир. В тот момент, когда они появились, они ослепили небеса.

Вот с неба падают метеоры небесного огня!

Яростно взревел огненный великан!

Дождь огненных лепестков разлетелся по небу!

Закружился пламенный смерч!

Вот начали все рассекать световые лезвия!

Вот свирепый огненный дракон яростно взревел, словно раскат грома!

Вот все начало уничтожать черное пламя!

В небе расцвел ослепительный огненный лотос!

Бог Огня яростно взревел, заставив небо и землю побледнеть!

В это мгновение все в мире исчезло, оставив после себя только пылающее море огня, которое, казалось, хотело сжечь этот грязный мир!



Том 1  Глава 109



Cейчас не существовало других красок в мире, и только горящие огни прыгали в глазах людей. Огненный океан раскинулся на сотни миль и покрыл горы, реки и бескрайнюю землю! Огромный рой маравьев обратились в пепел!Бесчисленные муравьи сгорели заживо!

Нападение?

Больше шансов на такое не было!

Безумие!

Этого тоже больше нет!

Под бешеным ударом заклинаний девятого класса армия муравьиной волны понесла невиданный урон. Хотя муравьев по-прежнему было много, армия оказалась не в состоянии поддерживать себя. Требовалось еще несколько раундов, прежде чем волна муравьев была уничтожена и полностью исчезла!

Так думали все, и Мэн Лэй, казалось, слышал их мысли. Он начал новый раунд бешеной бомбардировки, пользуясь всеми виды заклинаний девятого класса, как будто они не влияли на его ману.

Бум!

*Час спустя…*

Пламя на земле постепенно рассеялось, оставив только клубы дыма. Все горы и поля были выжжены до черноты, а странный дым заполнил все вокруг.

Муравьиная волна, распространившаяся более чем на триста миль? Ее больше нет! Все они исчезли! Меньшинству удалось спастись, но подавляющее большинство погибло в огненном море, оставив только обгоревшие трупы, разбросанные по земле, и пепел, сложенный, как груды земли над безымянными могилами.

— Муравьиная волна… ушла вот так?

Все смотрели на похожую на пустошь обугленную черную землю и чувствовали себя так, будто спят. Это была сюрреалистическая сенсация. Час назад свирепая армия муравьев пришла с огромной скоростью, заставив всех почувствовать страх, безнадежность, слабость и неспособность дышать от давления. Они даже были вынуждены отступить!

Тем не менее, через час волна… исчезла? Если это не сон, то что такое сон? Даже сон не мог вызвать такой быстрый поворот событий!

— Монстр! Настоящий монстр! — Губы маркизы Цезии дернулись. —Непрерывно выпускать заклинания девятого класса в течение более одного часа и сжечь всю волну муравьев. О таком ужасном Великом Волшебнике девятого класса еще не было слышно!

— С точки зрения скорости применения магии, резервов маны или использования духовной силы везде он достиг непреодолимого уровня. Я намного ниже его! — Дирк Норвежец вздохнул. — Я действительно не знаю, что пережил этот мальчик всего за месяц, чтобы так сильно измениться».

Толстяк Харт, Аббат и Танна посмотрели друг на друга со сложным выражением лица. Их мысли были похожи на огромные бушующие океанские волны. Харт горько улыбнулся и сказал:

— Хотя я давно знал, что между нами большая пропасть, я никогда бы не подумал, даже во сне, что пропасть на самом деле будет такой большой.

Тела Аббата и Танны задрожали. Да, природный талант Мэн Лэя хорош. Его культивация быстрая. Конечно, должен быть разрыв! Но почему он должен быть таким большим? Я не могу понять! Харт и двое других были совершенно сбиты с толку и начали сомневаться в жизни.

— Мэн Лэй из твоего класса — монстр! — Лицо старшего было полно потрясения. — Великий маг девятого класса, моложе шестнадцати лет… Вы видели кого-нибудь похожего на него?

— Никогда не видел, никогда не слышал! — Другой старший студент продолжал качать головой. — Даже если мы просмотрим всю историю Королевства Огненного Дракона, такого монстра не появлялось! Боюсь, только в Империи Бога-Дракона может появиться такой удивительный талант!

—Такое чудовище вообще не может быть измерено общепринятыми стандартами. Если кто-то пытается сравниться с ним… Найдет лишь страдание…

— Монстр?

Когда трое одноклассников услышали это, на их сердцах полегчало. Да он монстр! Почему я пытаюсь сравнивать себя с ним? Подумав об этом, троица почувствовала себя намного комфортнее внутри.

— Ар-р-р-р!

В этот момент из-за далекого горизонта вдруг донесся громкий рев, и вдали показались фигуры больших птиц. Они образовали темную, черную массу, закрывшую солнце и небо!

— Отряд Парящего Дракона!

— Это Отряд Парящего Дракона!

— Моя госпожа, Отряд Парящего Дракона уже здесь!

— Только сейчас прибыли… Хмф!

Маркиза Цезия холодно фыркнула, когда в ее глазах мелькнуло недовольство. Если бы они прибыли на час раньше, она была бы более чем счастлива их встретить. Но сейчас… муравьиная волна уже кончилась. Они здесь, чтобы сражатся с пеплом?

— Ар-р-р-р!

Отряд Парящего Дракона не знал, что там произошло. Они быстро прибыли в пространство над Северным перевалом, а затем все вместе взревели.

Подавляющая мощь драконов хлынула вниз, как океанские волны, когда Отряд Парящего Дракоа… продемонстрировал свои навыки запугивания.

========================

Надо сказать, что трюк Отряда Парящего Дракона был очень эффективен против обычных солдат. Многие солдаты почувствовали себя подавленными, им было трудно дышать, поэтому они зашатались, побросав оружие.

— Эти ублюдки!

Хотя маркиза Цезия знала как действует этот отряд, она все еще была в ярости, увидев происходящее. Каждый раз она так злилась, что у нее чесался язык, но она могла только смотреть на них.

Дирк Норвежец тоже нахмурился, очень недовольный действиями Парящих Драконов. Толстяк Харт даже начал ругаться:

— Эта куча мусора! Нигде не было их не видно во время сопротивления муравьям, но после того, как муравьиная волна была уничтожена, они здесь, чтобы отметить свое присутствие. Что за кучка ублюдков.

— Это знаменитый Отряд Парящего Дракона? — Танна смотрела на летающих по небу драконов, и в ее прекрасных глазах мелькнуло одобрение. — Их мощь действительно соответствует их славе. Ничуть не уступает даже Отряду Ледяных Драконов-Волков нашего Королевства Льда.

— Ар-р-р!

У Двуногих Парящих Драконов было очень хорошее зрение, и они могли видеть все на вершине городских стен Северного перевала. Они смотрели на дрожащих простых солдат и остались очень довольны своим запугиванием. Вскоре они спустились, чтобы продемонстрировать свою технику на поле боя, выполнить «самую утомительную» работу.

— Хм!

Неожиданно в этот момент в их ушах прозвучало холодное фырканье, похожее на приглушенный гром. Самое главное, звук был настолько знакомым, что у них по спине побежали мурашки.

— Гах…

Тела ста тысяч драконов напряглись, и их рев немедленно прекратился. Они посмотрели на источник звука и тут же так испугались, что их тела задрожали, а из них выступил холодный пот.

— Бог-Дракон! Почему этот дьявол здесь?

Двуногие Парящие Драконы мелко дрожали, и даже их крылья стали жесткими, как будто они забыли, как летать.

— Опять он!

Рот короля Парящих Драконов дернулся, и он совсем расклеился: «Этот парень появляется везде… Почему я снова с ним встречаюсь?»

— Куча мусора! Почему я постоянно на вас натыкаюсь?

Отряд Парящего Дракона начал себя вести так, будто они увидели призрак. А Мэн Лэю совсем не нравилась эта группа жадных и уродливых существ.

— Чего? Вы снова хотите лишить меня моих магических ядер? Я дам вам всем шанс! Немедленно исчезните из виду. В противном случае я разобью ваши черепа и вырву ваши магические ядра!

— Чего?

Двуногие Парящие Драконы были так напуганы, что их внутренние органы буквально разрывались. Кошмарные сцены, произошедшие несколько дней назад, тут же прокрутились в их сознании.

Внезапно отряд сделал то, что всех ошеломило. Они взмахнули крыльями и улетели, как будто спасая свои жизни. Они мчались так, будто хотели, чтобы у них было больше двух крыльев!

В мгновение ока первоначальные устрашающий, могучий, покрывающий небо Отряд Парящего Дракона бесследно исчез, оставив только своего короля парящего в небе в одиночестве. Все остальные драконы… бесследно бежали.

— Это…

Люди на городской стене были потрясены.

— Это… Отряд Парящего Дракона?

Маленький рот Танны открылся от шока. Почему это было совершенно не похоже на тот Отряд Парящего Дракона, который она себе представляла? Толстяк Харт моргнул.

— Кажется, братан напугал их до такой степени, что они убежали!?

— Что, черт возьми, этот мальчик сделал с Отрядом Парящего Дракона? — Губы Дирка Норвежца дернулись. — Они убежали, как только увидели его!

— Кажется, они как-то обидели его. И после он избил их так сильно, что они получили моральную травму! — Маркиза Цезия выглядела очень взволнованной. — Ха-ха! Этот мальчик сделал то, что я хотела сделать, но не могла. Отличная работа! Это так хорошо сделано! Ха-ха, мне просто интересно, что Николас будет делать дальше.

— Хм!

Дирк Норвежец не мог не посмотреть на одинокого короля Парящих Драконов. Это было существо, сравнимое с волшебными зверями девятого класса, так как же он мог так легко сдаться?

А король яростно уставился на Мэн Лэя. Судя по выражению его лица, казалось, что он очень хотел бы содрать кожу с парня живьём и сожрать его.

Однако Мэн Лэй произнес только одно предложение, прежде чем испугать короля и заставив его бежать, закрыв лицо и игнорируя даже свою гордость.

— Чего? Тебе больше не нужно второе крыло?!



Том 1  Глава 110



Смотря, как Отряд Парящих Драконов спасается бегством, помимо ошеломления, все также чувствовали, что весь их гнев иссяк.

Эти парни, носившие звание «элитных войск», были бандитами с начала до конца — жадными и уродливыми. Это был не первый и не второй раз, когда все хотели преподать им урок. К сожалению, они просто не были достаточно сильны, поэтому могли только беспомощно наблюдать за тем, как ведут себя властно и высокомерно Парящие Драконы. Однако сегодня их желание, наконец, сбылось.

Мэн Лэй так сильно напугал отряд, что они бежали, спасая свои жизни, и полностью опозорили себя всего после нескольких слов. Как приятно!

— Наконец-то муравьиная волна побеждена!

Старик Амос крутил бороду, глядя вниз на обугленную землю. Он глубоко вздохнул с облегчением и сказал:

— Ты внес огромный вклад в это дело, мальчик. Кто знает, может, ты так заработаешь себе титул графа!

Однако ответа он не получил — вокруг него было тихо. Брови старого Амоса слегка нахмурились, и он не мог удержаться от взгляда на Мэн Лея — только чтобы обнаружить, что мальчик в настоящее время ухмыляется, как дурак. Его ухмылка простиралась почти до ушей, делая его похожим на старую вдову, у которой только что было ночное рандеву — просто вне себя от радости! Старик Амос тут же рассердился и громко отчитал его:

— Ты что опять притворяешься сумасшедшим, сопляк?!

Мэн Лэй подпрыгнул от шока и не мог не проворчать:

— Зачем так орать, старый президент? Ты меня напугал!

— К чему эта глупая ухмылка? Почему ты так взволнован? — Амос посмотрел на Мэн Лея.

— Хе-хе, это секрет!

Мэн Лэй ухмыльнулся ему в ответ, а затем его взгляд снова вернулся к шкале Состояния . Глядя на эти яркие ослепительные числа и кучу нулей сзади, Мэн Лэй почувствовал себя так, словно только что обьелся сладкого…

Состояние: 7 539 721 863 золотых монеты

7,5 миллиардов!

Целых 7,5 миллиардов!

Что это была за астрономическое число ? Однако самым важным здесь было… Он был всего в 2,5 миллиардах от рубежа в 10 миллиардов! Это означало, что Мэн Лэю нужно было заработать еще 2,5 миллиарда золотых монет, и он сможет преодолеть ограничения девятого класса, чтобы шагнуть на другой уровень… Святого Домена!

2,5 миллиарда? Было ли этого очень трудно достичь? Нет, нет, совсем нет! Это было очень просто, потому что… 6,5 миллиардов золотых монет покоились на обугленной земле прямо под его ногами. Если быть точнее, 650 000 магических ядер!

«Собрать их всех! И продать!»

«И я смогу призвать божественного дракона!»

— Аха-ха-ха…

Мэн Лэй разразился громким смехом в стиле Жэня Восиня* 1 и нырнул резко вниз. Его духовная сила полилась наружу, как приливная волна, окутав всю область в пределах километра от того места, где он находился.

Ух, ух, ух!

Все магические ядра двигались сами по себе, пробиваясь сквозь поверхность земли, как картошка. Затем они исчезали после того, как отправлялись в его пространственные кольца.

Ух, ух, ух!

Везде, где парень пролетал, он собирал все магические ядра. Мэн Лэй был похож на трудолюбивую маленькую пчелу, усердно собирающую магические ядра. Это зрелище заставило Толстяка Харта и других, стоящих на вершине городской стены, пустить слюну.

— Одно магическое ядро ​​стоит до десяти тысяч золотых монет! — Глаза Толстяка Харта даже покраснели. — Братан, должно быть, только что убил как минимум… Сто тысяч к муравьев, верно? С-с-с! Это миллиард золотых монет!

— Миллиард?

Всех пробрала дрожь, и они чуть не обмочились. Это был миллиард золотых монет! Миллиард

Никто не смог бы потратить все это, даже за всю свою жизнь!

…

Скорость Мэн Лэя была очень высокой, но даже при этом он потратил более трех часов, прежде чем ему, наконец, удалось собрать все магические ядра. Что касается конкретного количества магических ядер, то он не стал считать. В любом случае, их было много, так много, что ему еле хватило места. Даже пространственный артефакт Амоса был почти заполнен. «Лошади не набирают вес без ночного кормления, а люди не разбогатеют без неожиданной удачи. Наши предки действительно не лгут».

Только тогда довольный Мэн Лэй вернулся в город, где его глаза встретились с глазами Толстяка Харта, чьи глаза были полны такой зависти, что он практически сошел с ума.

— Ху-ху! Миллиард золотых монет! Я от зависти аж передергиваюсь!

— Толстяк, ты сошел с ума?

Мэн Лэй погладил Толстяка Харта по пухлому лицу, которое на ощупь казалось мясистым. Текстура показалась ему очень хорошей!

— Ресторан Джусян! Мы должны пойти в ресторан Джусян, когда начнется новый семестр! —Толстяк Харт схватился за воротник Мэн Лэя и истерически закричалю. — Одного раза недостаточно! Ты должен угостить меня еще несколько раз… Нет! Каждый день! Ты можешь немного утешить мою израненную душу, угощая меня едой в Джусяне каждый день!

— Ха-ха-ха, миллиард золотых монет! Если бы у меня было столько денег, я бы каждый день спал на золотой горе и ничего не делал бы...

…

Мэн Лэй закатил глаза. Теперь он наконец понял — этот парень на самом деле ему завидовал!

*Прим. Переводчика: Жэнь Восинь — злодей из популярного в Китае романа «Улыбающийся гордый странник» 1967 года.

====================

«Если бы ты знал, что у меня на самом деле сейчас десять миллиардов золотых монет, ты сдох, обожравшись дерьма от зависти?»

— Этот парень…

Дирк Норвежец, Аббат и Танна тоже смотрели на Мэн Лея с чрезвычайно сложными эмоциями. Нищий мальчик с гор, который полгода назад явился в академию в грубой мешковине, уже стал таким сильным?

— Мэн Лэй, на этот раз ты заслуживаешь самой большой похвалы за защиту от муравьиной волны! — На лице маркизы Цезии было выражение одобрения, когда она сказала. — Я обязательно правдиво доложу об этом королю и попрошу, чтобы он щедро наградил тебя!

— Вы…

Сбитый с толку Мэн Лэй посмотрел на стоящую перед ним драконидку зеленого цвета.

— Мэн Лэй, это маркиза Цезия, генерал охраны Северного речного перевала, — поспешно сказал Дирк Норвежец, представляя маркизу Цезию. — Она также является самой сильной женщиной в Королевстве Огненного Дракона!

— Так это маркиза Цезия! Я так много слышал о вас!— Осознание осенило Мэн Лэя.

— Это всего лишь незначительные сплетни, о которых не стоит упоминать! — Маркиза Цезия взмахнула рукой и сказала. — Наоборот, это ты, Мэн Лэй, одним движением руки уничтожил волну муравьев. После этой битвы твое имя обязательно будет вызовать благоговейный трепет и ошеломит королевство. Ты станешь героем, известным в каждом доме по всему королевству!

— Маркиза Цезия, вы слишком добра!

Мэн Лэй улыбнулся ей, но не воспринял ее слова всерьез. Такие вещи, как слава и все такое, не были важны; это было что-то эфемерное, то ли дело несколько золотых монет или несколько магических ядер.

При виде этого удивление и неуверенность невольно охватили маркизу Цезию. После такого огромного подвига, королевство обязательно наградит его щедрыми наградами. Но он был столь спокойным, безмятежным и собранным — его характер был совсем не похож на шестнадцатилетнего подростка!

После этого Мэн Лэй еще немного поболтал с остальными, прежде чем приготовился попрощаться и уйти. Золотко все еще был в Лесу Волшебных Зверей, поэтому ему нужно было поторопиться и забрать его..

— Какой стыд! — Маркиза Цезия со вздохом пожаловалась. — А я думала устроить праздничный банкет, чтобы выразить свою благодарность герою, защитившему город. Я не думала, что у тебя есть другие дела.

— Защита от муравьиной волны входит в мои обязанности. Как я могу претендовать на что-то подобное? — ответил Мэн Лэй с улыбкой.

Затем он попрощался с Дирком Норвежцеми остальными, прежде чем, наконец, сказать Харту:

— Толстяк, я рассчитываю, что ты продашь магические ядра!

— Оставь это мне! — Толстяк Харт похлопал себя по груди и пообещал. — Я обязательно сделаю все идеально!

— Спасибо!

Мэн Лэй похлопал Харта по плечу. Затем он запрыгнул на ковер-самолет, покинув городскую башню у ворот Северного перевала и полетел к Лесу Волшебных Зверей. Через час он наконец нашел укрытие Золотка. Однако в данный момент малыш был не в лучшем положении, потому что… Он попал в беду!

Со всех сторон его окружало более дюжины серовато-белых пауков. Вокруг него была даже сплетена черная паутина, которая полностью закрыла все пути отхода. Не было ни входа, ни выхода. Золотко был похож на крошечного котенка, окруженного стадом слонов. Он дрожало, как лист, — слабый, беспомощный и жалкий…

— Крак, крак, крак…

Гигантские пауки были более десяти метров в длину и имели восемь копьевидных серебряных ног, покрытых стальными игольчатыми тонкими волосками. Они испускали ужасную вонь, которой могли испугать почти что любого.

— Подземные Магические Пауки! Это они! — Глаза Мэн Лэя мерцали холодным блеском. — На самом деле они преследовали меня всю дорогу сюда. Эти ребята очень настойчивы!

— Золотко — муравьиный монарх. Как пауки могли так легко сдаться? — Старый Амос покачал головой и вздохнул. — Даже если бы это был кто-то другой, они также хотели бы полностью уничтожить врага для душевного спокойствия. Жаль малыша!

Мэн Лэй согнул пальцы и щелкнул ими несколько раз подряд. Более дюжины огненных копий выстрелили из воздуха и мгновенно пронзили головы пауков, убив их на месте.

При виде этого Золотко не мог не задрожать всем телом. Только теперь он наконец заметил Мэн Лэя. Его охватило удивление и радость одновременно.

«Динь! Обнаружен выпавший предмет. Поднять?»

«Да, поднимаем!»

«Динь! Ассимиляция успешна. Поздравляем вас с получением родословной Золотого Муравья-Богоубийцы!»



Том 1  Глава 111.1



Родословная Золотого Муравья-Богоубийцы?

Родословная?

Мэн Лэй был немного ошеломлен. Он снова получил родословную? Но что это за родословная Золотого Муравья-Богоубийцы?

Вшух!

Когда Мэн Лэй отвлекся, бесчисленные ослепительные золотые лучи света внезапно пронзили его кожу и вырвались из его тела, мгновенно осветив все вокруг. Сразу после этого золотые лучи превратились в липкое, вязкое, похожее на клей золотое пламя, которое полностью окутало Мэн Лэя.

Бум!

Волна сильной боли, словно способная разорвать внутренности Мэн Лэя, ударила по нервам парня, как свирепая, бушующая приливная волна.

Больно!

Больно!

Больно!

— А-а-а-а!

Мэн Лэй издал громкий крик, чувствуя, как будто все его «я» вот-вот разорвут на части. Он согнулся пополам и ударил кулаками по земле с диким выражением лица.

— Мэн Лэй, что случилось?

Внезапный поворот событий сильно напугал Амоса.

— В чем дело, паршивец? Ты пугаешь меня…

— Я… я в порядке!

Мэн Лэй пытался смириться с агонией, которая была даже более болезненной, чем пытки перед смертью. Он одарил старика ужасной улыбкой и сказал:

— Я… я… в порядке… Через некоторое время все будет хорошо.

— Что ты имеешь в виду, говоря, что ты в порядке, когда ведешь себя так? — Старый Амос ужасно волновался. — Скажи мне, что именно происходит?

— Ха… Ха-ха!

Мэн Лэй одарил его ужасной улыбкой, не в силах больше произнести ни слова. Липкое, вязкое золотое пламя вытекало из его тела, как кровь, прежде чем снова вернуться в его тело. Оно обожгли поверхность его тела и сожгло его внутренности И этот цикл повторялся снова и снова, обжигая все его тело и извиваясь безудержно.

Повсюду проходящее золотое пламя форсировало изменения!

Его кости, меридианы, кожа… Его кровь, внутренние органы, сердце и легкие… Каждый дюйм его крови и плоти… каждый уголок и щель… Все было изменено золотым пламенем!

Безмерная боль была подобна бурлящей реке, бесконечной и вечной. Она безумно атаковали его чувства, как Хуанхэ*, выходящая из-под контроля во время наводнения.

— Почему это происходит? Что именно происходит?

Старый Амос был в такой панике, что ходил по кругу.

— Ар-р-р-р!

Вдруг позади Мэн Лэя внезапно появилась странная голограмма, муравья покрытого золотыми доспехами и с шестнадцатью парами золотых крыльев бабочки на спине. Голограмма оскалила клыки и размахивая когтями, оскалила зубы! Потом муравей откинул голову назад и взревел, его голос разнесся по всему небу!

— Это… Это…

Старик Амос уставился на великолепного золотого муравья, появившегося из ниоткуда, и воскликнул:

— Золотой… Золотой… Нет! Это невозможно! Абсолютно невозможно! Такие существа уже давно вымерли! Не может быть, чтобы они все еще существовали!

Амос категорически отверг эту идею. Однако он внезапно обнаружил, что Золотко распростерлся на земле и со страхом смотрело на золотую голограмму позади Мэн Лэя, дрожа при этом.

Выражение его морды показалось старику Амосу слишком знакомым. Именно так выглядел Дрейк, когда его родословная естественным образом подавлялась при встрече с чистокровным Колоссальным Драконом.

— Может ли быть так…

Старый Амос посмотрел на Золотко, а затем на голограмму золотого муравья позади Мэн Лэя, его сердце постепенно замирало.

Хрясь!

В этот момент снова произошло внезапное изменение. Под леденящий кровь треск поверхность кожи Мэн Лэя начала яростно извиваться, как будто под ней ползали черви. В следующее мгновение на коже парня начали появляться окровавленные золотые чешуйки, словно грибы после дождя. Одна, две, три… Все вышло из-под контроля сразу после того, как началось. Через несколько вдохов блестящая, золотая, странного вида чешуя покрыла все тело Мэн Лэя.

В то же время окровавленные золотые зазубренные шипы начали протыкать его плоть и кости. Сверкая холодным блеском, они вырастали из его предплечий, икр, коленей, локтей и других частей тела.

Наконец, два щупальца, похожие на треугольные штыки с шипами и покрытые золотыми чешуйками, постепенно выросли изо лба Мэн Лэя.

После этого все окончательно остановилось.

* Прим. Переводчика: Хуанхэ — вторая река Азии, шестая в мире, 5500км.



Том 1  Глава 111.2



После всего, с золотыми чешуйками по всему телу, золотыми щупальцами, растущими из головы, и колючими шипами по всему телу, нынешний Мэн Лэй превратился в получеловека-полумуравья… монстра!

— Ух!

Боль быстро исчезла, как отступающий прилив, и сознание Мэн Лэя постепенно вернулось. Он сделал огромный глоток воздуха и тяжело задышал, чувствуя себя так, как будто он только что попал в ад и вернулся обратно.

Это ощущение адских мучени только что произвело на него слишком глубокое впечатление. По сравнению с тем, когда он ассимилировал родословную Огненного Дракона и родословную Огненного Демона ранее, боль, которую он чувствовал только что, была более чем в десять раз сильнее, чем в те времена. Мэн Лэй решил, что никогда больше не хотел испытывать такую ​​боль, которая была бы хуже самой смерти.

— Мэн Лэй…

Старый Амос открыл рот и выкрикнул имя Мэн Лэя, только чтобы обнаружить, что парень выглядел настолько чуждым, настолько, что он действительно не осмелился признать его.

— Старый президент!

После некоторых усилий Мэн Лэй едва сумел улыбнуться Амосу. Однако в глазахАмоса его улыбкавыглядела злой и странно демонической.

Зрачки Мэн Лэя на самом деле были красного цвета! Прямо как глаза Золотка!

В конце концов, старый Амос был не просто обычным старым человеком. Он быстро подавил шок и с тревогой спросил:

—М-Мэн Лэй, что это?

— Я тоже не знаю, как это объяснить!

Мэн Лэй слегка сжал кулаки, ощущая бушующую, подобную цунами силу внутри себя. Эта сила была бесконечно сильнее, чем когда он прорвался к воину девятого класса!

Каждое мышечное волокно, каждая кость, каждый дюйм его крови и плоти — все они содержали невероятно устрашающую силу!

Как будто… он переродился!

— Старый президент, вы можете просто рассматривать это как альтернативный вид… пробуждения родословной, — тихо прошептал Мэн Лэй.

— Пробуждение родословной?

На лице старика Амоса появился ужас.

— Ты хочешь сказать, что … В твоем теле действительно скрыта родословная Золотого Муравья-Богоубийцы?

Мэн Лэй не ответил. Вместо этого он в деталях воспринял ощущение бушующей, бурлящей и устрашающей силы внутри своего тела.

В следующий момент он слегка согнул ноги и прыгнул в воздух. Бум!

Его ноги были как две сверхмощные пружины. Огромная сила мгновенно отозвалась, и тМэн Лэя яростно подпрыгнул в воздух. Словно пушечное ядро, Мэн Лэй мгновенно взмыл в небо. В мгновение ока он фактически взлетел на несколько сотен метров в небо.

— О мой Бог-Дракон!

Старый Амос поднял голову и уставился на Мэн Лэя, который уже превратился в маленькую черную точку. Его рот образовал такую ​​большую букву «О», что в нее можно было засунуть яйцо! Не слишком ли это высоко?!

Однако это еще был не конец! В следующее мгновение Мэн Лэй рухнул обратно с неба, ударил кулаком по земле, и с громким грохотом яростная, яростная энергетическая волна вырвалась наружу.

Во все стороны хаотически полетела земля!

Земли сотряслась, и гора раскололась!

В земле впечаталась огромная яма шириной сотню метров, а Мэн Лэй стоял в центре кратера, как метеор, врезавшийся в землю.

— Это, это… — Старик Амос был ошеломлен. — Эта сила… Он, вероятно, может сравниться с волшебным зверем девятого класса высочайшего уровня, специализирующимся на физической силе!

Сила волшебного зверя заключалась в его собственном теле, а тот, чьей специальностью была физическая сила, был просто Гераклом среди волшебных зверей. Что уж говорить о зверях девятого класса, чьей специальностью была физика? Только с их физической силой они уже могли конкурировать с людьми, которые только что перешли на уровень Святого Домена! Было практически немыслимо, чтобы физическая сила человека была столь огромной.

— Хотя я не знаю, что такое Золотой Муравей-Богоубийца, — сказал Мэн Лэй, ужасно взволнованно глядя на свои кулаки, — его физическая сила должна быть чрезвычайной! В конце концов, я только что усвоил его родословную, а моя сила уже такая большая!

— В чистой физической силе, он определенно превзошел чистокровного Огненного Дракона!



Том 1  Глава 112.1



Ночь была тихой и беззвучной. Не было слышно даже ни малейшего стрекотания сверчков. Средит тихих кустов тихо горел костер. На вертеле была маринованная со специями свиная ножка. Золотисто-желтый жир капал в огонь, шипя и источая манящий аромат.

Глаза Мэн Лэя впились в золотисто-желтую корочку, желая, сьесть весь кусок за раз. Он был сейчас таким голодным, каким больше никогда не был. Мэн Лэй знал, что это последствия его превращения в муравья. Хотя трансформация длилась всего несколько минут, она определенно истощила все его силы.

«Трансформация муравья действительно слишком истощает мою выносливость. Даже с моим телом воина девятого класса я продержался всего пять минут!»

Мэн Лэй нашел это немыслимым.

Грозный воин девятого класса! Но это длилось всего пять минут!

Кто-нибудь поверит в это?

«Каждый раз, когда я усваиваю родословную, мое тело становится сильнее. После того, как я ассимилировал первые две, мое тело улучшилось вдвое или втрое по сравнению с тем, что было изначально.»

«И теперь, после ассимиляции родословной Золотого Муравья-Богоубийцы, мое тело действительно улучшилось в целых десять раз. Это в десять раз больше!»

Мэн Лэй посмотрел на свой интерфейс статистики, все еще пребывая в глубоком изумлении.

Хозяин: Мэн Лэй

Раса: Человек (содержит родословную Огненного Дракона, родословную Огненного Демона и родословную Золотого Муравья-Богоубийцы)

Состояние: 7 541 721 863 золотых монеты

Телосложение: Воин девятого класса (10 158 587/1 000 000 000)

Дух: Маг девятого класса (1 345 142/1 000 000 000)

Магическая сила: Великий маг девятого класса (1 129 328/1 000 000 000)

«До ассимиляции мое Телосложение было миллион баллов!»

«После ассимиляции стало десять миллионов баллов! Целая десятикратная разница!»

Мэн Лэй не мог поверить, думая о том, каким было его телосложение до и после того, как он ассимилировал первые два типа родословных.

До того, как он усвоил родословную Огненного Дракона, у него было 800 очков. После усвоения оно стала 2400 баллов — трехкратное увеличение.

До того, как он ассимилировал родословную Огненного Демона, у него было 7000 очков. После усвоения Телосложение получило 14 878 баллов — увеличение в два раза.

«Результат на глаз! Если мы не сравнивать другие аспекты, а посмотрим только на телосложение, родословная Золотого Муравья-Богоубийцы намного превосходит родословные Огненного Дракона и Огненного Демона.»

«Теперь вот в чем проблема — что за существо такое — Золотой Муравей-Богоубийца? Что за мутант?

Взгляд Мэн Лэя невольно остановился на Золотке. Эта родословная наверняка выпала из него. Был ли Золотко Золотым Муравьем-Богоубийцей? Или в его теле была эта кровь?

Если бы это было действительно так, то предыстория Золотка действительно была бы устрашающей. Он бы определенно не был бы просто монарх Железнокристальных Муравьев.

Увидев взгляд Мэн Лэя, Золотко инстинктивно испугался. Мэн Лэй излучал ауру, которая его беспокоила.

— Не бойся, Золотко.

Мэн Лэй легонько погладил голову муравья и мягко успокоил его. Золотко слегка расслабился и послушно наслаждался его ласками. Когда он более или менее расслабился, Мэн Лэй озвучил вопрос:

— Золотко, ты знаешь о Золотых Муравьях-Богоубийца?

— Золотые Муравьи-Богоубийцы?

Золотко поднял голову и посмотрел на Мэн Лэя. В его глазах мелькнуло недоумение, и он покачал своей маленькой головкой.

— Я ничего об этом не знаю!

— Ты не знаешь?

Мэн Лэй был слегка ошеломлен.

— Нет!

Золотко был полностью уверен.

— Почему он не знает?

Брови Мэн Лэя слегка нахмурились.



Том 1  Глава 112.2



— Это вполне нормально, что он не знает. — Старый Амос подскочил с явно сложным выражением в глазах. — Золотые Муравьи-Богоубийцы — существа, о которых ходят легенды. Они давно вымерли, и мало кто о них знает.

— Легенды? — Содрогнулся Мэн Лэй.

— Да, легенды. Говорят, что в те времена весь мир все еще находился под властью древних титанов. Титаны правили небесами, а также контролировали земли. Древние Титаны! Они были единоличными гегемона Небесного Континента... До определенного дня! — Глаза старого Амоса блеснули, когда он сказал. — Золотой дождь упал с неба, и разразилась муравьиная катастрофа. Только тогда правление древних Титанов наконец подошло к концу!

— Позже люди поняли, что золотой дождь, пролившийся с небес, на самом деле был яйцами существа, известного как Золотые Муравьи-Богоубийцы. Когда вылупились муравьиные яйца, родились детеныши муравьев, и разразилась катастрофа.

— Бесчисленные обезумевшие Золотые Муравьи-Богоубийцы пожирали все, что можно было поглотить — животных, людей, волшебных зверей, фей, зверолюдей… Включая, конечно же, древних Титанов!

— Древние Титаны решили контраатковать. К сожалению, муравьи были просто слишком сильны; они были не только несокрушимы, но и обладали невероятной физической силой. Это привело к тому, что в бою пали бесчисленные Титаны. В результате они понесли сокрушительные потери, что положило конец их правлению.

— Что произошло после этого? — Мэн Лэй продолжил задавать вопросы. —Поскольку золотые муравьи были такими ужасными, кто их остановил? Кто же смог?

Старик Амос посмотрел на звездный ночной пейзаж и произнес два слова:

— Божества!

— Божества?

Мэн Лэй был ошеломлен.

— Да, божества! — Глаза старого Амоса блеснули, когда он сказал. — Божества существуют над звездным небом и смотрят на весь мир. Они услышали молитвы древних Титанов, и увидели катастрофу, происходящую на Небесном Континенте.

—Итак, они спустились в мир! В древних записях было сказано, что в день, когда божества спустились, бесчисленные лучи божественного света ниспадали с неба. Словно столбы света, достигшие неба и ушедшие глубоко в землю, они осветили все небо. Даже солнце, висевшее высоко в небе, было тусклым под сиянием божественного света.

— После этого разразилась потрясающая священная война.

— Небеса раскололись, как и земля, везде пронеслись ураганы!

— Разразились наводнения и грянули землетрясения!

— Трупы были разбросаны везде, пока земля и горы сотрясались и качались!

— К концу войны даже сам Небесный Континент распался на куски!»

Мэн Лэй вдохнул холодный воздух.

— Говорят, что очень давно Небесный Континент был намного больше, чем сейчас. Он был в пять-шесть раз больше, чем сейчас. — Старый Амос продолжал со вздохом. — Однако после той войны континент раскололся на множество осколков. Нынешний Небесный Континент является одним из самых крупных фрагментов. Остальные осколки либо дрейфуют в бескрайнем океане и превратились в одинокие, затерянные континенты, либо были затоплены океаном и навсегда погребены на дне.

— Эта великая война была на самом деле такой ужасной?! — Мэн Лэй был глубоко поражен.

— В конце концов, те, кто участвовал в этом, были божествами. — Старый Амос несколько раз покачал головой. — Сила божеств - это то, что ты никогда не сможешь себе представить. Перед божествами Святые Домены подобны муравьям по сравнению с Колоссальными Драконами и свечам по сравнению с солнцем. Это вообще не то, что можно четко измерить в цифрах.

— Остались ли в этом мире божества?

Мэн Лэй поднял голову к небу и посмотрел вдаль на ослепительные, сверкающие звезды в ночном небе. Глубокое чувство недоумения нахлынуло на него. Существуют ли божества на самом деле?

— Конечно! — Амос не сомневался в этом. — Божества — это высшие существа, которые стоят намного выше простых смертных. Они всеведущи, всемогущи, бессмертны и вечны. У них совсем другой образ жизни, чем у смертных, и они действительно существуют на другом конце звездного неба!

Застигнутый врасплох, Мэн Лэй подозрительно спросил:

— Старый президент, ты видел их раньше?

— Конечно! — В глазах старого Амоса появилось выражение благоговения, наполненное необычайным великолепием. —Наш Господь, Бог-Дракон, которому мы, Империя Бога-Дракона, поклоняемся и в которого верим, является истинным божеством. Однажды мне посчастливилось увидеть его истинную форму.

— Бог-Дракон действительно существует? — Мэн Лэй был ужасно потрясен.

У него на ушах уже образовались мозоли, слушая, как все говорят: «О, мой Бог-Дракон!» ежедневно. Сначала он думал, что так называемый Бог-Дракон — это то же самое, что Будда и Яхве на Земле, и что это просто абстрактная, неосязаемая религия.

Вряд ли он мог ожидать, что Бог-Дракон… действительно существует!

Это правда!

Этот Небесный Континент, где существуют даже такие легенды, как Колоссальные Драконы и Титаны. Почему Бог-Дракон тоже не может быть реальным?



Том 1  Глава 113.1



Подумав об этом таким образом, Мэн Лэй смог смириться с этой идеей. Однако после этого в его уме всплыло еще одно сомнение — раз божества существуют, могут ли люди стать божествами?

Если они могут, то могу ли я стать божеством?

—Конечно, люди могут стать божествами! —Старый Амос дал Мэн Лэю определенный ответ на его вопрос. — Или, скорее, у каждой формы жизни есть шанс стать божеством.

Старый Амос посмотрел на звездное небо. Глядя на ослепительный Млечный Путь, сияющий так ярко, он беззаботно вздохнул и сказал:

—Говорят, что многие из высоких и могущественных божеств когда-то были низшими формами жизни, которые стали божествами в результате культивации.

Итак, это возможно! Мэн Лэй сразу же заволновался.

— Как мне им стать?

Старик Амос скрутил бороду и ответил с улыбкой:

— Согласно старым древним записям, есть много способов стать божеством, но для подавляющего большинства форм жизни есть только один способ стать божеством, и это… законы природы. Божества также известны как контролеры законов природы. Другими словами, если ты можешь контролировать законы природы, ты божество.

— Контролировать законы природы? — Мэн Лэй тихо пробормотал.

— Законы природы — это истина и сущность всего во вселенной, а также правила и законы, которым должно следовать все в мире. Ничто не может отоваться от законов природы во время их действия. Законы эти высшие и заключают в себе непостижимую мощь! — Старый Амос не мог не рассмеяться. Он сказал. — Именно потому, что божества могут контролировать законы природы, они всемогущи и вечны.

Мэн Лэй спросил:

— В таком случае, как можно контролировать законы природы, старый президент?

— Ты уже думаешь о том, чтобы управлять законами природы, когда даже не вычислил импульс вселенной? Ты откусываешь больше, чем можешь прожевать. — Амос весело упрекнул его. Его ответ ошеломил Мэн Лэя.

— Импульс вселенной — это внешнее проявление законов природы. Если ты хочешь постичь законы природы, то ты должен сначала научиться контролировать импульс вселенной. — Улыбка старого Амоса исчезла, когда он сказал. — Только когда ты сможешь рассеять туман, окружающий импульс вселенной, ты сможешь получить доступ к законам на более глубоком уровне.

Мэн Лэй задумался над его словами.

— Проще говоря, импульс вселенной контролируется на девятом классе, — заключил Старик Амос. — А начать изучать законы природы можно будет только после того, как достигнут уровня Святого Домена. Несмотря ни на что, понимание импульса вселенной всегда будет необходимым условием».

— Теперь я понимаю. — Мэн Лэй медленно кивнул, уже начиная обдумывать планы.

Потратив золотые монеты в системе, он также мог преодолеть ограничения девятого класса, чтобы стать Святым Доменом. Другими словами, он мог достичь уровня Святого Домена без необходимости контролировать импульс вселенной.

По идее, это должно было быть чем-то положительным. Однако Мэн Лэй внезапно понял, что даже если он станет Святым Доменом, весьма вероятно, что он просто станет псевдо-Святым Доменом, обладающим соответствующей прочностью тела, духовной силой и резервами магической силы, но не настоящей духовной сферой.

Это было так же, как когда он явно обладал телом, сравнимым с телом воина девятого класса, но не имел соответствующего уровня культивирования боевой ауры. Его можно было считать только… Псевдо-воином девятого класса.

Идя в том же духе, весьма вероятно, что он действительно превратится в псевдо-Святого Домена. «В таком случае, разве из меня не выбьют дух, если я столкнусь с настоящим Святым Доменом? После всего, что было сказано и сделано, мне все еще нужно понять импульс вселенной, не так ли? Черт, это раздражает.»

Мэн Лэй был довольно обеспокоен этим. Хотя трата золотых монет в системе могла улучшить его тело, духовную силу и запасы маны, это не могло улучшить его понимание импульса вселенной и законов природы.

«Это значит, что мне придется шаг за шагом правильно постигать импульс вселенной и законы природы, как и другим людям в будущем? Как жаль… Зачем же тогда эта паршивая система?!»

Мэн Лэй молча выругался. Затем он спросил:

— Старый президент, что я должен сделать, чтобы контролировать импульс вселенной?

— Тебе придется медленно додуматься до этого самостоятельно. — Старый Амос покачал головой. —Импульс вселенной невидим и неосязаем. Если ты это понимаешь, ты это понимаешь. Если не можешь, то другого выхода нет. В этом тебе никто не поможет!

Брови Мэн Лэя нахмурились. Это так сложно?

— Однако… — Старик Амос с улыбкой покрутил бороду. — Ты стал Великим Волшебником девятого класса в таком юном возрасте — это твоя самая сильная сторона.

— Э-э… Это вообще считается? — Мэн Лэй слегка нахмурился.

— Да, конечно! — Старый Амос фыркнул и объяснил. — Жизнь коротка, и продолжительность ее ограничена. Даже у Великого Мага девятого класса короткая продолжительность жизни — около ста лет. Это настолько мимолетно, что практически смешно. У многих людей к тому времени, когда они достигают сферы девятого класса, их волосы уже становятся седыми от старости. Сколько времени у них остается, чтобы понять импульс вселенной?

Мэн Лэй кивнул. Это имело смысл.

— Поскольку тебе не нужно беспокоиться о скорой смерти от старости, у тебя достаточно времени, чтобы понять импульс вселенной. Ты не просто на шаг впереди других. — Старый Амос погладил свою бороду, глядя на Мэн Лэя. — Однако твоя самая большая слабость в том, что твой магический талант слишком хорош, и у тебя есть четыре типа сродства к элементам — гром, огонь, земля и дерево — одновременно.



Том 1  Глава 113.2



— Разве это слабость? — Удивился Мэн Лэй.

— Конечно! — С суровым выражение лица старый Амос начал объяснять. — Наличие четырех магических талантов означает, что тебе нужно будет потратить в четыре раза, а может быть, даже еще больше, времени, чтобы понять импульс вселенной. Это огромный рост уровня сложности.

Брови Мэн Лэя сошлись вместе.

— Поэтому я предлагаю тебе отказаться от трех из них и выбрать для понимания только одну стихию. — Старик Амос сказал с улыбкой. — У тебя отличный талант. Если ты будешь культивировать только один элемент, я уверен, что ты сможешь начать видеть законы природы в смутных очертаниях и успешно прорваться в Святой Домен.

Выбрать только один элемент из грома, огня, земли и дерева? Мэн Лэй замолчал. Откровенно говоря, ни от одного из них он отказываться не хотел. Эти родства со стихиями, которые он приобрел только после стольких неприятностей. Как жаль было бы отказаться от них…

— Дай мне подумать об этом, — ответил Мэн Лэй, покачав головой.

— Подумай хорошенько, паршивец.

Старик Амос больше не стал на него давить, а вместо этого улыбнулся и покрутил бороду. Он очень хорошо понимал, что чувствовал Мэн Лэй. Никто из тех, у кого одновременно было четыре типа родства с элементами, как он, не захотел бы отказаться ни от одного из них. Однако в такие моменты нужно научиться делать выбор.

В противном случае существовала высокая вероятность того, что элементы в конечном итоге будут подавлять друг друга и в конечном итоге будет потрачено впустую большое количество времени. Для Великих Магов девятого класса с такой короткой продолжительностью жизни это было неприемлемо.

— Хорошо, я понимаю.

Мэн Лэй слегка кивнул и сменил удручающую тему. Он спросил:

— Старый президент, что произошло после того, как божества спустились? Они убили всех Золотых Муравьев-Богоубийц?

— Да! — Амос слегка кивнул. — Муравьи могут быть сильными, среди которых некоторые из них могли даже бороться с божествами, но в конечном итоге они не могли противостоять совместной атаке божеств. В конце концов, Зони были полностью уничтожены. На самом деле, чтобы предотвратить возвращение Золотых Муравьев-Богоубийц, божества даже уничтожили почти всех до единого потомков, унаследовавших родословную муравьев.

В этот момент взгляд Амоса на Мэн Лэя сразу стал сложным.

— К сожалению, были еще те, кто ускользнул, и ты… очевидно, один из них.

— Должно быть, многие из них ушли. Кто знает, сколько их конкретно?

Мэн Лэй коснулся своего носа, желая, чтобы он мог сказать, что тот, кто действительно проскользнул сквозь щель, на самом деле был Золотко, а не он. Он всего лишь праздный наблюдатель, который случайно узнал о родословной Золотого Муравья-Богоубийцы.

— Парень, ты должен помнить об этом. — Старик Амос вдруг стал очень строгим, беспрецедентно строгим. — Независимо от того, когда, ты никогда не должен позволять никому узнать, что в тебе есть родословная Золотого Муравья-Богоубийцы. В противном случае тебя ждут огромные проблемы.

— Я понимаю, старый президент.

Слегка встревоженный, Мэн Лэй кивнул, показывая, что понял. Здесь на карту была поставлена ​​его жизнь; он должен был быть осторожным с этим.

Старый Амос слегка кивнул.

— Я рад, что ты понимаешь.

В этот момент земля внезапно начала трястись, словно по ней бежали тысячи и тысячи лошадей, она издавал глубокие, глухие и разнообразные взрывы.

— Опять муравьиная волна? — Мэн Лэй поднял голову и огляделся.

— Нет, это не муравьи! — Старый Амос покачал головой. — Волнение слишком велико; это должно быть какое-то существо еще больше. Ты должен быть осторожным и сохранять бдительность.

Действительно, старик Амос был прав. Земля тряслась все больше и больше. Деревья ломались и раскалывались, и везде, один за другим, начали появлятся отвратительные, дико выглядящие Подземные Магические Пауки, длиной более дюжины метров. Их количество было поразительным, и не было им конца. Они окружили Мэн Лэя со всех сторон и полностью перекрыли все пути его отступления.

— Опять эти пауки! — Уголки губ Мэн Лэя изогнулись вверх. — Они пришли на убой?

— И-и-и-и-и!

Внезапно раздался резкий, пронзительный крик, и пауки расступились.

Бух-бух-бух!

После глубокого, глухого и неразрывно близкого топота медленно подошел кроваво-красный монстр высотой с 20-этажный дом.

— Волшебный зверь девятого класса высочайшего уровня, Подземный Магический Паук-император!



Том 1  Глава 114.1



Массивное, полностью кроваво-красное существо стояло прямо на земле, как несравненный свирепый зверь из глубин ада. Паук излучал жестокую злобную ауру, от которой волосы вставали дыбом и дрожали от страха.

— Подземный Магический Паук-император!

Зрачки старого Амоса сузились от шока, и он закричал:

— Паршивец, это высший зверь девятого класса! С таким очень трудно иметь дело, ты должен проявлить абсолютную осторожность.

— Понял!

Даже без напоминания Амоса Мэн Лэй уже чувствовал дьявольскую, дикую ауру, исходящую от паучьего император. Судя только по его ауре, он был даже более устрашающим, чем Титанический Дракон-Обезьяна, с которым он сталкивался в прошлом. Как Мэн Лэй мог быть небрежным?

Бух, бух, бух! Ноги императора Подземных МАгических Пауков были похожи на восемь высоких возвышающихся деревьев, покрытых алыми красными стальными игольчатыми шипами длиной в несколько метров. В свете костра они переливались холодным кроваво-красным блеском.

Его восемь глаз холодно взглянули на Золотко, а затем переместились на Мэн Лэя, испустив ледяной блеск, а затем гигант заговорил.

— Человек! Потеряйся! Иначе! Сдохнешь!

— Какого черта? Он действительно может говорить?

Мэн Лэй был поражен. Разве ему не говорили, что только волшебные звери Святого Домена могут говорить на человеческом языке? Как вышло, что волшебный зверь девятого класса перед ним тоже мог говорить?

— Очевидно, что он уже прорвался! Это больше не волшебный зверь девятого класса, а волшебный зверь Святого Домена!— Старик Амос звучал ужасно встревоженно. — Хотя он только что прорвался, поэтому его аура не такая устойчивая, Святой Домен в конечном итоге все еще остается Святым Доменом. Учитывая твои нынешние способности, тебе будет очень сложно победить его в бою. Лучше приготовся бежать. Немного обидно за маленького муравьиного монарха. Вероятно, тебе придется отказаться от него…

— Прорвался?

В сердце Мэн Лэя вспыхнула тревога, и мышцы всего его тела напряглись. Он не боялся зверя девятого класса, но не в случае со зверем Святого Домена. Святой Домен и девятый класс были такими же разными, как день и ночь. Между ними вообще не было никакого сравнения.

— Но… Кажется, волшебный зверь Святого Домена стоит много денег?

Глаза Мэн Лэя замерцали, когда в его голове внезапно возникла безумная идея. Если бы он убил этого паука уровня Святого Домена прямо перед собой…

Что касается Золотка, то в тот момент, когда появился паучьий император, он так испугался, что задрожал и затрясся, как лист. Он спрятался за Мэн Лэя в крайнем ужасе.

— Человек, проваливай!

После молчания Мэн Лэя гигантский паук потерял терпение. Он взревел в небо, взбудораженные звуковые волны взорвались в ушах Мэн Лэя, чуть не разорвав его барабанные перепонки.

— Проваливать? Хе-хе, а если я откажусь?

Мэн Лэй медленно встал, схватил жареное мясо с вертела и злобно оторвал кусок мяса укусом. Намек на безумие промелькнул в его глазах, когда они впились в императора Подземных Магических Пауков.

Он только что прорвался?

Неустойчивая аура?

Тогда... Почему бы не убить его?

— Малыш, что ты собираешься делать? — Встревоженный Амос поспешно закричал. — Не делай глупостей! Ты не ровня ему. Ты погубишь свою жизнь, если будешь сражатся!

— Мы узнаем это только после боя!

Откусывая большие куски от жареного окорка, Мэн Лэй спросил:

— Старый президент, как ты думаешь, за сколько можно продать императора Подземных Магических Пауков?

— Что ты собираешься делать? Ты с ума сошел! — Старый Амос был в ярости. —Сила волшебного зверя Святого Домена - это не то, что ты можешь себе представить. Слушай меня, поспеши и беги. С твоими способностями ты вполне способен сбежать.

Однако Мэн Лэй покачал головой и ответил:

— Старый президент, тебе просто нужно сказать мне, сколько стоит этот паук.



Том 1  Глава 114.2



— Ты… упрямый осел! — Безумно разъяренный Амос начал кричать. — Волшебный зверь Святого Домена — бесценное сокровище. Его не купить, даже если будут деньги. Даже если он появится один раз в голубую луну, он будет стоить астрономическую сумму в несколько миллиардов золотых монет. Хотя этот паук только что прорвался, волшебный зверь Святого Домена в конечном итоге все еще остается волшебным зверем Святого Домена, поэтому его можно продать как минимум за невероятныепять миллиардов золотых монет.

«Пять миллиардов? Значит, я еще могу заработать хотя бы на разнице в два с половиной миллиарда?» Мэн Лэй облизал губы, безумие в его глазах усилилось. Он расхохотался и сказал:

— Злое существо, твоя ничтожная маленькая жизнь принадлежит мне!

«Система! Потратить все мои деньги на телосложение!»

«Динь!»

Значение состояние Мэн Лэя было мгновенно обнулено. Все 7 541 721 863 золотых монеты испарились! В то же время, 754 172 186 Очков Атрибутов были резко добавлены к Телосложению Мэн Лэя, и бурный и теплый турбулентный поток начал укреплять его тело, как приливная волна.

Бум! Ужасающая аура, проникающая в небеса и глубоко в землю, начала исходить от Мэн Лэя. Сильные толчки прошли через все в окрестностях ураганом!

Деревья ломались, и грязь летела повсюду!

Костер сдуло, и все вокруг было в полном беспорядке!

— Чего?

Почувствовав ужасающую ауру, внезапно извергшуюся из Мэн Лея, глаза Амоса расширились настолько, что чуть не выпали из орбит!

— К-как это может быть?!

Старый Амос практически не мог поверить в то, что видел.

— Хм?

Император Подземных Магических Пауков тоже был слегка удивлен. Однако это также ограничилось небольшим сюрпризом. Хотя аура Мэн Лэя значительно усилилась, она все еще находилась на уровне девятого класса. Ничтожный девятиклассник был всего лишь скромным муравьем. Император Подземных Магических Пауков вообще не воспринимал Мэн Лэя всерьез. Он был абсолютно уверен в своих силах.

— Старый президент, я не брошу Золотко и не убегу! — Мэн Лэй облизнул губы, в его глазах мелькнуло кровожадное и безумное выражение. — Открой широко глаза и внимательно смотри, как я убиваю этого зверя!

Сказав это, парень рванул с места. В этот момент его скорость достигла своего предела. Его Телосложение, достигшее 764 330 773 баллов, заставляло его чувствовать, что его тело с головы до пят наполняется взрывной энергией. Его скорость, сила и ловкость — все они претерпели огромные изменения.

— Умри, проклятая тварь!

В долю секунды кулак Мэн Лэя, несший в себе устрашающую силу, способную разрушить небеса и землю, уже врезался в живот паучьего императора.

— Крошечный муравей, который слишком много о себе возомнил! — Фыркнул гигант. Кроваво-красные шипы на его восьми ногах отделились от ног и резко устремились к Мэн Лэю, словно плотный, концентрированный дождь из мечей.

Они летели молниеносно! Их было так много, они так плотно сбились, что выглядели кровавым дождем. Паук хотел продырявить Мэн Лэя настолько, что тот превратился бы в сито.

— Хорошая работа!

Мэн Лэй громко рассмеялся. Ослепительный золотой свет выстрелил из него, мгновенно превратив его в золотое солнце, и он снова претерпел трансформацию. Ослепительная золотая броня, свирепые золотые колючие шипы и блестящее золотое тело появились, когда он превратился в Золотого Муравья-Богоубийцу.

Бум! В этот момент аура Мэн Лэя взорвалась еще раз, и его скорость снова резко возросла. Затем он странным образом растворился в воздухе.

Удар, удар, удар! Густой дождь стальных игл не попал в цель и вонзился в землю, в то время как Мэн Лэй внезапно появился под животом противника безжалостно ударив его кулаком.

Бум! Невероятно дикая и неистовая энергия вырвалась с оглушительным грохотом. Подобно барабану, живот императора пауков испутил огромный латунный колоколообразный гул, волну за волной. Однако, к сожалению, кулак Мэн Лэя не смог пробить его.

— Чего? — Выражение лица Мэн Лэя сразу же изменилось.

После того, как он потратил золотые монеты в системе, его очки Телосложения достигли 7,6 сотен миллионов. Кроме того, после превращения в муравья, его Телосложение снова увеличилось в несколько раз. Он уже давно преодолел отметку в миллиард, чтобы выйти на совершенно другой уровень.

Это означало, что его тело было сравнимо с телом Святого Домена после его трансформации в муравья. Если это так, то почему он не смог пробить живот паука?

— Малыш, ты все упрощаешь! — Старый Амос со вздохом покачал головой. — В тот момент, когда Волшебный Зверь вступает в Святой Домен, он становится таким же сильным, как человек Святого Домена среднего уровня, возможно, даже высокого уровня. Думаешь это то, что можно убить?

Хрясь! Однако едва он заговорил, как услышал хрустящий хлопок. Старый Амос удивленно оглянулся и увидел черное копье, пронзившее голову императора Подземных Магических Пауков.

— Хе-хе! Тогда хорошо, что я принял меры предосторожности!



Том 1  Глава 115.1



Если быть полностью честным, Мэн Лэй чувствовал, что в последнее время он стал слишком самодовольным — и словно превратился в огромный воздушный шар, не меньше.

Его тренировки в Лесу Волшебных Зверей, внезапное нападение муравьев, ряд трат золотых монет в системе и его случайные встречи позволили его боевым навыкам безумно взлететь в качестве, что, в свою очередь, позволило ему продвинуться довольно далеко, на несколько классов выше.

А ведь до того, как он пришел в Лес Волшебных Зверей, он был только Воином седьмого класса и Волшебником шестого класса. Тем не менее, всего за короткий месяц или около того, он уже стал Воином девятого класса и Магом девятого класса! Если бы он использовал все свои козыри, его можно было бы сравнить со Святым Доменом. Скорость улучшения его боевых навыков была поразительной.

Однако это также привело к беспрецедентному росту эго Мэн Лэя. В результате, столкнувшись с императором Поздемных Магических, Мэн Лэй в первую очередь подумал не о побеге, а о том, чтобы вместо этого убить паука.

Волшебный зверь Святого Домена! Это был волшебный зверь Святого Домена! Если бы он мсог убить его, сколько бы он заработал?

Итак, Мэн Лэй поставил все свои активы это и предпринял яростную атаку. Однако чего он не ожидал, так это того, что его лучший выстрел на полную мощность вообще не нанес ни малейшего урона противнику.

Насколько это бесило? Он приложил столько усилий, и все тщетно?

— Хорошо, что я использовал Копье, Убивающее Богов, когда атаковал раньше. В противном случае я был бы в серьезной опасности.

Мэн Лэй уклонился несколько раз подряд и установил безопасное расстояние между собой и пауками. Он не мог не испытать облегчение от принятого ранее решения. Как говорится: «Всегда имей запасной план»! Независимо от того, когда, всегда нужно оставлять выход для себя. Предки действительно не лгали.

— Этот мальчик действительно такой коварный?

Старый Амос был ошеломлен. Он думал, что Мэн Лэй точно обречен; в конце концов, он столкнулся со зверем Святого Домена. Чем такая безрассудная атака отличалось от суицида?

Вряд ли он ожидал, что Мэн Лэй окажется таким хитрым. В то же самое время, когда он атаковал, он не забыл использовать Копье, Убивающее Богов, чтобы поразить паучьего императора со спины.

Атака в лоб и еще одна скрытная. Двойной удар успешно подействовал. Это было слишком коварно.

— Скриииххх!

Император пауковне умер даже после того, как его голова была пронзена Копьем, Убивающим Богов. Огромная боль охватила его чувства, и он ревел снова и снова, его глаза были полны неистовой жестокости и кровожадности.

Бум! Его подобная лезвию передняя нога поднялась в воздух и безжалостно рванулась к Мэн Лэю, быстро и яростно. Если бы она достигла цели, даже Колоссальному Дракону не поздоровилось бы.

— Хе-хе, ты не сможешь меня ударить!

Мэн Лэй отскочил назад, а затем, по щелчку его пальцев, над раненным гигантом внезапно появился огненный шар размером в сто метров.

— Огненное Инферно… Низвергнись!

Бум! Инферно упало с неба и с невероятной точностью врезалось в голову императора Подземных Мачических Пауков, ослепив его.

— Вот мой шанс!

Мэн Лэй вонзил Копье прямо в глаза противника. Резким рывком оно вошло полностью в глазницу.

— И-и-и-и-и!

Император Подземных Магических Пауков испустил пронзительный крик. Казалось, что вот-вот он сойдет от боли с ума.

Однако Мэн Лэй это не затронуло. Он снова появился у его живота паука и закричал:

— Ко мне, Копье, Убивающее Богов!

Ух! Копье, Убивающее Богов, превратилось в поток света и вернулось в руку Мэн Лэя, а Мэн Лэй с силой вонзил его в паука, а затем с огромной силой вспорол ему живот.



Том 1  Глава 115.2



Хряп! На фоне леденящкго кровь звука в животе паучьего императора образовалась глубокая трещина.

Хляп! Зловонная алая кровь брызнула водопадом. Мэн Лэй усмехнулся, и мгновенно явил десятиметровую громовую стрелу. Это было заклинание восьмого класса, Световая Стрела Молнии!

— Вперед!

Мэн Лэй небрежно швырнул заклинание вперед. Световая Стрела Молнии рассекла воздух и точно вонзилась в трещину.

— Твоя кожа может быть невероятно прочной, но я не верю, что кишки такие же!

Мэн Лэя отступил на взрывной скорости. Как только он отелетел, Световая Стрела Молнии, выстрелившая в трещину, взорвалась с громким хлопком. Когда раздался оглушительный взрыв, свет от молний свободно разлился повсюду, брызнула кровь. В животе гигантского паука появилась огромная дыра!

Хляп! Вместе с кровью и кусками плоти на землю рухнули окровавленные внутренности, шокирующая вонь обрушилась на Мэн Лэя, и его чуть не вырвало вчерашней едой.

— Какого черта? — Мэн Лэй быстро закрыл рукой нос и рот и быстро отошел. — Эта хрень ела дерьмо или что? Как воняет!

Последовательные атаки явно сильно ранили императора Подземных Магических Пауков. Его восемь ног царапали дурно пахнущие внутренние органы, пытаясь запихнуть их обратно в брюхо. Однако, как это было возможно с такой огромной дырой?

Даже после полдня потраченных напрасно усилий ему так и не удалось запихнуть внутренние органы внутрь. Наоборот, его выносливость истощалась даже быстрее. Его тело становилось все слабее и слабее, а рев становился все тише и тише. Наконец, паук рухнул на землю, периодически хватая ртом воздух. Его глаза также начали тускнеть и стекленеть, выглядя так, как будто он был на грани смерти.

— Ха-ха, у меня получилось!

Мэн Лэй сидел на вершине большого дерева и наблюдал за массивным существом в десятки метров высотой, которое упало на землю, его кровь кипела от возбуждения и волнения. Он на самом деле убил иператора Подзменых Магических Пауков, волшебного зверя Святого Домена!

— Я… теперь могу убить даже Святого Домена? — Мэн Лэй пробормотал себе под нос, чувствуя себя, словно он спит.

— Паршивец, тебе действительно удалось убить его! — воскликнул старик Амос.

Он, крутя бороду, осмотрел паука, который едва дышал, также не веря своим глазам и заметил:

— Несмотря на то, что ты использовал божественное оружие, я все еще искренне впечатлен тем, что тебе удалось убить его.

— Ха-ха, это была просто удача. Удача!

Мэн Лэй издал пару громких смешков. Затем из ниоткуда вылетело Убивающее Богов Копье и яростно вонзилось в голову поверженного противника. Хотя он уже был при смерти, кто знает, сколько времени пройдет, прежде чем он действительно испустит дух?

Мэн Лэй чувствовал себя ужасно неуверенно, глядя на свое совершенно пустую графу Состояния, поэтому ему отчаянно нужны были золотые монеты. Много, много золотых монет!

Удар, удар, удар! После серии безумных ударов голова паука превратилась в решето с бесчисленными отверстиями. Только тогда могущественный волшебный зверь Святого Домена умер, чувствуя негодование и унижение.

Он действительно был наполнен великим негодованием. Он, высокий и могучий император Подземных Магических Пауков, немедленно уничтожил своего вечного врага, Железнокристальных Муравьев, когда только что прорвался в царство Святого Домена. Он был в приподнятом и бодром настроении, готовый к великим свершениям!

Кто бы мог подумать, что на пике дела пойдут под откос? Он только что достиг пика своей паучьей жизни и даже не начал получать удовольствие от нее, но это должно было случиться. Ему не только не удалось уничтожить остатки муравьев, но он даже потерял свою жизнь. Это действительно соответствовало смыслу поговорки: «Жизнь непредсказуема; кто знает, что наступит раньше — завтра или случайность?»

«Динь! Убит император Подземных Магических Пауков. Получено 5,2 миллиарда золотых монет!»

В этот момент прозвучало системное уведомление. Холодный, бесстрастный голос звучал как музыка для ушей Мэн Лэя, просто опьяняя парня.

«Хе-хе! Хотя это было опасно, моя игра окупилась! Если добавить дополнительные пять миллиардов из магического ядра к этим деньгам, получится десять миллиардов золотых монет!»

«И что за вонючая туша! Я действительно его поразил…»



Том 1  Глава 116.1



С окончанием боя в лесу восстановились мир и покой. Костер продолжал полыхать. На земле, недалеко от него, тихо лежал массивная туша высотой с здание высотой более дюжины этажей — труп паучьего императора.

Мэн Лэй восхищался его тушей, пока беззаботно и счастливо жевал ароматный свиной шашлык. Хотя он и пошел на риск, убив императора Подземных Магических Пауков, это принесло ему солидные награды и выгоды.

Первыми были десять миллиардов золотых монет (включая магическое ядро). Он не только вернул свои семь с половиной миллиардов золотых монет, но и заработал еще два с половиной миллиарда. Эта сделка… стоила того.

Следующим был труп поверженного врага. Каждая его часть была частью бесценного сокровища. Император Подземных Магических Пауков, вероятно, мог бы принести как минимум несколько миллиардов золотых монет. Это была еще одна часть прибыли.

Последним было его количество очков Телосолжения, которое достигло 7,6 сотен миллионов. Это означало, что когда Мэн Лэй будет готов, сможет потратить 2,4 миллиарда золотых монет, чтобы преодолеть лимит в миллиард очков и в любое время войти в царство Святого Домена. Уровень Святого Домена в 16 лет — такое редко можно было увидеть за всю историю!

— Ха-ха-ха!

Погруженный в свои мысли, Мэн Лэй не мог удержаться от громкого смеха, пока ел и пил. Его свободный и безудержный смех эхом отдавался в тихом лесу, как крики совы, от чего у невольного слушателя побежали бы мурашки по коже от ужаса.

— Хм! Чего ты так торжествуешь?

Старый Амос сидел, скрестив ноги, на вершине большого дерева. Ужасно рассерженный, он не мог удержаться от того, чтобы тайком не фыркнуть, услышав смех Мэн Лэя. Некоторое время назад он спросил Мэн Лэя, как тот внезапно стал таким сильным без видимой причины. Однако в ответ он получил три слова: «Это секрет!», что ужасно раздосадовало старика.

Он ничего не скрывал и очень серьезно относился к обучению Мэн Лэя, но посмотрите, как маленький ублюдок в конце концов скрывал от него полно секретов. Таким образом, Амос был очень недоволен. «Раз ты держишь меня в напряжении, тогда ладно.» — Старый Амос тихо заскрежетал зубами. — «Если я еще раз отвечу на любой из твоих вопросов в будущем, я признаю тебя своим предком!»

Мэн Лэй не знал, о чем думает старик Амос, и продолжал есть, пить и смеяться. Почувствовав необычное выражение лица Амоса, он не мог не спросить с улыбкой:

— Старый президент, может ли этот паук поместиться в таое пространственное магическое устройство?

— Хм! — Амос фыркнул. — Оно уже давно заполнено. Ты еще спрашиваешь, осталось ли место?

— Эм-м-м…

Мэн Лэй слегка нахмурился. Теперь он был в расстройстве — этот труп стоил несколько миллиардов золотых монет. Конечно, он никак не мог отказаться от него.

Но где он мог его хранить? Может быть, ему стоит получить еще несколько пространственных колец? Но это был император Подземных Магических Пауков, высотой с здание высотой более дюжины этажей. Сколько пространственных колец ему потребуется, чтобы полностью поместить все это?

— Хм?

Взгляд Мэн Лэя невольно остановился на Золотке. Разве его живот не был очень большим? Можно ли его использовать как пространственное кольцо? Мэн Лэй задал вопрос в тот момент, когда ему пришла в голову эта мысль.

— Да, могу. Мой желудок очень большой.

Золотко кивнул своей маленькой головкой, показывая, что это возможно. После только что произошедших событий он стал еще ближе к Мэн Лэю.

— Это прекрасно! Ха-ха, Золотко, ты такой классный! — Мэн Лэй был взволнован. — Золотко, поторопись и спрячь эту тушу. Пойдем и сделаем кое-что большое, хе-хе. Кое-что большое, что определенно сделает тебя очень счастливым!

— Да, да!

Золотко, конечно, не возражал. Он подобрался к туше, открыл рот и глубоко вдохнул. А потом произошло то, что ошеломило Мэн Лея и старика Амоса:

Пространство вокруг туши паука начало деформироваться и искажаться. Словно рябь растеклась по водной глади озера, и эта рябь одна за другой стала обвивать тушу!

Труп паучьего императора быстро полетел к Золотку, уменьшаясь в размерах. К тому времени, когда тело достигло его, оно стал крошечным, как рисовое зернышко.

Затем Золотко одним глотком проглотил его, поместив в свое брюхо.



Том 1  Глава 116.2



— Это… — Мэн Лэй содрогнулся, и недоверчиво спросил. — Старый президент, это пространственная магия?

— Нет! Пространственная магия давно потеряна для мира! — Старый Амос покачал головой. — Это всего лишь обычный пространственный навык. Даже так, это уже очень удивительно. Родословная Золотого Муравья-Богоубийцы действительно очень необычна!

Родословная Золотого Муравья-Богоубийцы?

Мэн Лэю пришла в голову мысль: «Разве я не усвоил родословную Золотого Муравья-Богоубийцы? Есть ли и у меня такие пространственные способности?

Мэн Лэй поспешно проверил свое тело в тот момент, когда ему пришла в голову эта мысль. Он быстро направил духовную силу в свой желудок. Однако, даже после полдня разглядывания, не было заметно ничего Его живот был все того же размера, как и прежде. Он был близок к тому, чтобы стать неспособным вместить даже жаренный свиной шашлык, который он только что съел, не говоря уже о туше поверженного паука.

Уголки губ Мэн Лэя на мгновение сжались. Вся эта радость была напрасной.

— Готово!

Золотко рыгнул и радостно подполз поближе.

— Ты такой классный, Золотко! — Мэн Лэй изменил свое настроение. Затем он погладил голову Золотка и с улыбкой спросил. — Ты хочешь домой, Золотко?

— Домой?

Муравей был ошеломлен его вопросом. Потом на его морде появилось унылое выражение, и он ответил:

— Конечно, хочу, но не могу. Пауки захватили муравейник, и даже Золотое Гнездо…

— Все будет в порядке, если ты хочешь вернуться. — Мэн Лэй протянул руку и взял его на руки. — Ты должен знать дорогу домой, верно? Как насчет того, чтобы мы пошли к тебе домой сейчас?

Глаза Золотка сразу загорелись, надежда и предвкушение наполнили их.

— Правда?

— Конечно! — Улыбающийся Мэн Лэй ответил. — Император Подземных Магических Пауков уже мертв. Его оставшиеся приспешники просто бесполезные ничтожества. Они не смогут остановить нас.

— Да, да! — Золотко был ужасно взволнован. Слезы радости потекли из его глаз.

— Ха-ха, пошли, — со смехом ответил Мэн Лэй.

Затем с муравьем на руках он ринулся в густой и темный лес.

…

Будь то для людей или волшебных зверей, нынешний Лес Волшебных Зверей был абсолютно запретной зоной. Муравьи, блуждающие повсюду, разрывали в клочья любую встреченную форму жизни.

Мэн Лэй, однако, продвигался вперед без сопротивления, двигаясь безудержно. Под проводом Золотка он быстро нашел вход и вошел в подземный мир. Так называемый вход на самом деле был пещерой, ведущей в подземелье. Глубокий, тихий и темный, проход был высотой с несколько человек и был мертвенно тих.

Мэн Лэй нашел это новым для себя. Он осматривался повсюду, пока Золотко знакомил его с подземным миром.

— Подземный мир окутан тайной и еще более сложен, чем мир наземный. Существует множество слоев пространства, зажатых между собой, и многие подземные формы жизни живут в этих слоях. Эти пространственные слои проходят через бесчисленные пещеры и связаны с бесчисленными туннелями. Это похоже на подземный лабиринт. Человеку очень легко сбиться с пути, если его не будет вести какая-либо подземная форма жизни. А затерявшиеся окажутся в ловушке под землей. Когда это произойдет, они точно будут обречены.

— Обречены? — Мэн Лэй был поражен.

— Да, обречены! — Золотко кивнул. — Взять, к примеру, нас, Железнокристальных Муравьев. С нашей штаб-квартирой, Кровожадным Золотым Гнездом, как центром, вся территория в радиусе нескольких десятков миллионов квадратных километров принадлежит только нам! И в этой области раскидано в общей сложности несколько миллиардов подземных пещер, нор, ходов и туннелей различных размеров. Как и ветки деревьев, они разбросаны по каждому уголку нашей территории. Весь муравейник можно назвать гигантским лабиринтом. Без какого-либо поводыря посторонние могут забыть о поиске Кровожадного Золотого Гнезда. Это также дом, от которого мы, Железнокристальные Муравьи, зависим в плане выживания, и наша среда обитания, на которую мы полагаемся для самозащиты. — Голова Золотка была поднята, его глаза наполнились гордостью. Однако очень скоро он снова повесил голову. — Просто позор, что Подземные Магические Пауки являются исключением. Они были нашими врагами на протяжении поколений и очень хорошо понимают нас. Вот почему…



Том 1  Глава 117.1



Подземные Магически Пауки и кровожадные Железнокристальные Муравьи враждовали десятки тысяч лет. В конце концов, именно муравьи проиграли в конце, и это было ужасное поражение.

Если бы не Мэн Лэй, даже Золотко, нынешний муравьиный монарх, был бы уничтожен пауками. Можно сказать, что это было для них полным поражением. В связи с этим Золотко был полон уныния.

— Золотко, ты еще молод. Это не твоя вина. — Мэн Лэй погладил муравья по голове. — Кроме того, ты все еще жив, а паучьий император мертв. Это самое главное, не так ли?

— Да, да! — Золотко неоднократно закивал, его горе превращалось в радость.

«Да я еще жив! Пока я буду жив, останется надежда.»

И они отправились по извилистой тропе. Иногда она была просторной, а иногда узкой. Иногда она была заполненой зубчатыми скалами причудливой формы, а иногда была окружена скалами. Иногда были подводные реки и коридоры, а иногда — бездонные ямы, тянущиеся до самого дна.

Местность была очень неровной, было действительно темно. Если бы не Золотко, направляющий его, у Мэн Лэя действительно не хватило бы смелости продолжать движение вперед. В таком месте можно было бы сбиться с пути, если бы он стал немного неосторожным, а как только он сбился бы с пути, его ждала бы только смерть. В одиночку у парня вообще не было шансов выжить.

— Старый президент, ты когда-нибудь был в метро?

— Нет… — Лениво болтали они на ходу.

Наконец перед ними появилась особенно просторная подземная пещера. Золотко представил это место и сказал:

— Это один из пространственных слоев.

— Один из пространственных слоев? — Мэн Лэй повернулся, чтобы посмотреть.

Пространственный слой был очень большим, и одним взглядом нельзя было увидеть его конца. Он был тысячу футов в высоту и казался чрезвычайно широким и просторным.

Удивительно было то, что на земле, стенах и потолках росли пятна светящихся растений, отчего это выглядело как лес, и они очень ярко освещали пространственный слой.

— Это великолепно!

Мэн Лэй был поражен увиденным. Светящийся лес перед ним был словно полон мерцающих, сверкающих драгоценных камней, которые излучали мечтательный свет и выглядели поистине великолепными.

— Даже декорации в ночном лесу Пандоры в фильме «Аватар» — ничто, по сравнению с этим, — пробормотал Мэн Лэй себе под нос.

— Кто бы мог подумать, что такое красивое место действительно существует в таком темном и тихом подземелье? Создатель действительно удивителен! — Старый Амос тоже был изумлен. Он погладил свою бороду, глядя на светящийся лес, его речь была полна восхищения.

Как только они оба погрузились в свои чувства изумления от прекрасного пейзажа перед ними, внезапно изниоткуда появились десятки серовато-белых Подземных Магических Пауков. Они свободно топтали светящийся лес, пропахав в лесу несколько глубоких канав. Что за уродское пятно на пейзаже!

— Пауки, — закричал Золотко, его глаза были полны ненависти и ярости.

Этот конкретный пространственный слой изначально принадлежал им, кровожадным Железнокристальным Муравьям и Подземным Магическим Паукам вход был запрещен. И все же эти гнусные захватчики теперь разгуливали здесь безудержно. Это слишком бесило!

— Пауки?

Цель Мэн Лэя в подземелье состояла именно в том, чтобы уничтожить Подземных Магических Пауков. Увидев их сейчас, как он мог церемониться?

— Лети!

Убивающее Богов Копье вылетело мгновенно.

Удар, удар, удар!

Копье образовало в воздухе иллюзорную дугу. С четкими, мелодичными звуками, прежде чем десятки пауков успели среагировать, Убивающее Богов Копье уже пронзило их головы. Все они упали на землю замертво.

— Куча отвратительных убийц.

Мэн Лэй спрятал копье. Его взгляд скользнул по тушам, ему было слишком лень, чтобы даже возиться с их магическими ядрами. Сотня тысяч или около того золотых монет были просто ничем.

— Давайте двигаться вперед.

Пресекая пространственный слой, они вошли в еще один темный тихий туннель и продолжили продвижение. Красоты подземного мира мало-помалу открывались глазам Мэн Лея и старика Амоса.

Все пространственные слои! Все просторы светящихся лесов! Они были великолепны, роскошны и сияли неимоверно! Пока Мэн Лэй и Амос устроили своим глазам настоящее пиршество, они также, наконец, достигли совершенно другого пространственного слоя — слоя золотого цвета.



Том 1  Глава 117.2



Это было настоящее золотое измерение.

Золотые земли!

Золотые небеса!

Золотые стены!

Золотые растения!

Все было золотого цвета!

Ослепительное золото освещало все навкруги, а по широким и плоским золотым землям было разбросано множество дыр. Этих крупных отверстий было до миллиона. Они были равномерно распределены по земле плотно и аккуратно. Все отверстия были одинаковыми по размеру, а промежутки между ними нее десяти метров шириной каждое.

Это было похоже на осиное гнездо, или на улей. Медово-золотистая жидкость заполняла отверстия, а в некоторых из них были даже белые круглые муравьиные яйца.

— Это…

Глаза Мэн Лея и Амоса расширились и округлились.

— Это божественный артефакт моего клана — Кровожадное Золотое Гнездо! — Золотко был ужасно взволнован. — Все мои подданные рождены здесь, поэтому у них есть таинственная связь с Кровожадным Золотым Гнездом. Молодой муравьиный монарх может командовать всеми своими подданными через этот артефакт.

— Понятно.

— Это так удивительно!

Мэн Лэй и старик Амос были сильно поражены. Однако в глазах Золотка появилось выражение печали, когда он посмотрел на тихое Кровожадное Золотое Гнездо.

— До вторжения пауков Кровожадное Золотое Гнездо было очень оживленным и суетливым. Королева производила яйца каждый день, а рабочие муравьи входили и выходили из гнезда. Но сейчас…

Была только мертвая тишина. Королевы муравьев здесь не было, а рабочих нигде не было видно. Кровожадное Золотое Гнездо было пугающе тихим. Даже спрятанные в норах муравьиные яйца были неподвижны — видно, они уже давно мертвы. Кровожадное Золотое Гнездо находилось в безрадостном и заброшенном состоянии.

— Не унывай, Золотко. Пока ты, муравьиный монарх, жив, возродить былую славу не составит труда. — Мэн Лэй сказал с улыбкой. — Самая насущная проблема сейчас — взять под контроль Кровожадное Золотое Гнездо и призвать обратно всех муравьев, блуждающих снаружи, чтобы они не продолжали сеять хаос снаружи.

— Да, да! Я понимаю! — Кивнул Золотко.

Затем он взмахнул крыльями и нырнул в центр Кровожадного Золотого Гнезда, в дыру шириной около двух метров. Вскоре из Кровожадного Золотого Гнезда раздался мистический звук рога, посылая какое-то таинственное и неизвестное сообщение.

— Старый президент, ты понимаешь, о чем говорит рог? — спросил Мэн Лэй, глядя на Амоса.

Старый Амос покачал головой, показывая, что нет, и ответил:

— Вероятно, это уникальный способ общения Железнокристальных Муравьев.

Чего они двое не знали, так это того, что мрачный и безрадостный звук рога прошел через золотой мир и толстые слои скал, чтобы, наконец, достичь поверхности Леса Волшебных Зверей.

Затем произошло удивительное зрелище: все Железнокристальные Муравьи, в какой бы части Леса Волшебных Зверей они ни находились и что бы они ни делали — все без исключения остановились!

Они чудесным образом застыли на месте, как будто все были заморожены. Все они замерли и не двигались, их действия были аккуратными и однообразными.

Те, кто преследовал Волшебных Зверей… остановились.

Атакующие города… остановились.

Бродячие… остановились.

— Что происходит?

— Почему муравьиная волна остановилась?

Бесчисленное количество людей и зверей под угрозой муравьиной волны были совершенно сбиты с толку. Затем, под их еще более растерянными взглядами, муравьиная волна отступила, словно настоящая волна.

В мгновение ока все они чисто отступили.

Если бы кто-нибудь взглянул в этот момент с неба вниз, то увидел бы невероятное зрелище — бесчисленное количество муравьев, несущихся со всех сторон и сходящихся в одном месте, у входа в подземный мир!

Наконец-то все они нырнули прямо в проход и вернулись в свой мир!



Том 1  Глава 118.1



С восходом утреннего солнца лучи осветили землю. Перед торжественными и величавыми воротами академии нескончаемым потоком текли лошади, экипажи и люди. Охранники в золотых доспехах окинули взглядом студентов, входящих и выходящих из академии, их глаза были холодными и острыми, как у ястребов.

— Скажи мне честно, Алекс. Сколько милых, нежных, маленьких служанок ты снова осквернил в эти зимние каникулы?

— Потеряйся! Не порти мою репутацию!

— Пф! Кто не знает, что ты, Алекс, известное похотливое чудище? Сдерживаясь в течение полугода в академии, не мог бы ты дать волю себе после того, как вернешся домой?

— Сволочь! Ты жить не можешь если не откроешь свой рот…

Когда Мэн Лэй стоял перед величественными и внушающими благоговейный трепет воротами и слушал смех и шутки вокруг него, в его глазах сияло совершенно новое чувство энергии и духа.

Подземные Магические Пауки были уничтожены, а Золотко остался в подземном мире. Проведя день за решенеим проблем жителей Деревни Волшебный Зверей, Мэн Лэй также ушел. Спустя ночь он наконец вернулся в академию.

За месяц или около того вдали от академии он претерпел удивительные изменения. Казалось, что все изменилось, но это было также и совершенно новое начало. У Мэн Лэя было много планов, поэтому он с нетерпением ждал будущего.

По сравнению с ним старый чудак рядом был совсем в другом настроении — его тело дрожало, глаза были красными, и он был вне себя от волнения. Впрочем, это было понятно.

Старина Амос все еще был президентом этой академии и могущественным великим магом Святого Домена, когда он ушел отсюда. Однако по возвращении 20 000 лет спустя он стал блуждающим призраком.

Как все изменилось!

— Никогда бы не подумал, что вернусь. — Смотря на академию в течение долгого времени, старик Амос тихо вздохнул и сказал. — В течение тех 20 000 лет, когда я был в ловушке под землей, я хотел вернуться и взглянуть на это хотя бы во сне. Сегодня мое желание наконец-то сбылось.

— За воротами особо не на что смотреть, старый президент. Пойдем, я провожу тебя внутрь».

Мэн Лэй с улыбкой достал свой магический значок из пространственного кольца и приколол его к груди. Затем он направился к воротам академии.

В поле зрения охранников в золотых доспехах попал Мэн Лэй. Когда они увидели волшебный значок на его груди, они не стали препятствовать и впустили Мэн Лэя.

— Старый президент, пойдем сначала посмотрим на площадь Святого Дракона.

— Площадь Святого Дракона? Это что?

— Увидишь, когда доберешься.

Они прошли прохладной тихой тропинкой, обсаженной платанами. Затем их взгляду предстали десятки различных статуй. Мэн Лэй указал на статуи Святого Домена и весело сказал:

— Это площадь Святого Дракона, старый президент.

— Почему они поставили так много статуй на такой большой площади? Какая пустая трата места!

Старик Амос слегка нахмурился, в его глазах мелькнуло недовольство. Тем не менее, он все же подошел к ближайшей к нему статуе и начал внимательно ее осматривать.

« Фред Флит, 348-й и действующий президент академии. Благородный и могущественный Великий Волшебник Святого Области со стихией грома, его сильной стороной является магия стихии грома и магия языка драконов. Он первый человек, который успешно разгадал тайну Тытанической Святой Молнии…»

«…создал в общей сложности 1058 заклинаний Магии Драконьего Языка стихии Грома и обычных заклинаний, а также внес самый выдающийся вклад в исследования и развитие магии стихии Грома…»

— А?

Старый Амос был слегка ошеломлен, когда прочитал надпись на этой статуе.

— Нынешний президент академии впечатляет. Ему действительно удалось разгадать секрет Тытанической Святой Молнии. Впечатляет, впечатляет!

— Титаническая Святая Молния? — Мэн Лэй был немного озадачен.

— Титаническая Святая Молния — это заклинание королевской семьи Империи Титанов, эксклюзивное заклинание стихии молнии. Его мощь в несколько раз, а то и в десятки раз больше, чем у обычных заклинаний стихии молнии. Даже магия драконьего языка стихии молнии меркнет по сравнению с ней. В то время я участвовал в войне империи с Империей Титанов и ощутил мощь этого заклинания. Воспоминания все еще свежи в моей памяти даже сейчас.

— В несколько раз, даже в несколько десятков раз… — Мэн Лэй содрогнулся.

Старик Амос сказал с улыбкой:

— Паршивец, у тебя талант к стихии молнии. Если ты хочешь изучить Магию Драконьего Языка стихии молнии и Титаническую Святую Молнию, нынешний президент академии, вероятно, будет хорошим кандидатом для учителя.



Том 1  Глава 118.2



— Я буду стараться изо всех сил.

Несмотря на задумчивый вид, Мэн Лэй не был в этом уверен. Президент академии всегда был неуловимым человеком, которого трудно было отследить. Он редко бывал в академии; Мэн Лэй видел его только один раз во время церемонии открытия и с тех пор никогда больше. Учиться у него? Где он вообще должен был его найти?

— Не волнуйся, в тебе течет кровь Огненного Дракона, так что ты тоже можешь считаться членом королевской семьи. Этот мальчишка по имени Фред Флит, очевидно, тоже член королевской семьи. Я думаю, что он не отклонил бы твою просьбу учиться у него, — с улыбкой сказал старик Амос, покручивая бороду.

— Член королевской семьи? — Необычный блеск вспыхнул в глубине глаз Мэн Лэя.

— Пойдем посмотрим на другие статуи. — В глазах старого Амоса появилось любопытство. — Мне очень любопытно узнать, какую молодежь подготовила академия за последние 20 000 лет…

«Декстер Дринкуотер, 319-й президент академии. Благородный Великий Маг Святого Домена с элементом земли. Всего он создал 82 заклинания первого типа…

«Август Флит…»

Старый Амос неторопливо смотрел на статуи, иногда кивал и хвалил, иногда воздерживался от комментариев, иногда качал головой и иногда вздыхал, не пропуская ни одной из них. Так и прошел час.

Наконец, Амос наконец подошел к третьей последней статуе. Выражение его лица сразу изменилось, став крайне сложным, яростным, негодующим, сожалеющим, разочарованным…

Это был первый раз, когда у него было такое выражение лица. Мэн Лэй удивился. Знал ли он изображенного в этой статуи?

«Адольф Холман, ученик с самым сильным магическим талантом, самой короткой продолжительностью обучения и самый молодый выпускник за всю историю Академии Магии Огненного Дракона. Он также является самым молодым Великим Магом восьмого класса, Великим Магом девятого класса и Великим Магом Святого Домена за всю историю Империи Бога-Дракона. Ему было всего 38 лет, когда он прорвался на уровень Святого Домена…»

Мэн Лэй и раньше читал о делах и достижениях Адольфа Хольмана. Однако в то время он воспринимал их только как славные достижения предка. Кроме удивления и восхищения, других мыслей по этому поводу у него не было.

Однако теперь он находил их довольно непостижимыми. Он не только установил три рекорда в академии, но еще и три рекорда в империи! Это было впечатляюще. Он сделать столько всего!

Более того, судя по местоположению статуи, Адольф Хольман, вероятно, был кем-то 20 000 лет назад и принадлежал к той же эпохе, что и старый Амос. Это означало, что те рекорды, которые он создал, поддерживались все это время в течение последних 20 000 лет, и никто их так и не побил.

Что означает слово «беспрецедентный»? Это было оно! Мэн Лэй сразу же заинтересовался такой удивительной фигурой. Он спросил:

— Старый президент, ты знаешь этого человека по имени Адольф Хольман?

— Он мой ученик! — Старик Амос ответил. — Мой единственный ученик!

— Значит, он твой ученик!

Тогда Амос был президентом академии. Поскольку Адольф обладал таким замечательным талантом, было совершенно нормально, что Амос взял его к себе в ученики.

Старик Амос вздохнул и сказал:

— Адольфу было всего девять лет, когда он поступил в академию, но он обладал склонностью ко всем элементам высшего уровня, будучи первым в истории. Можно сказать, что это рекорд, которого никогда не было в истории и который никогда больше не повторится!

— Сродство ко всем элементам высшего уровня? — Мэн Лэй был ошеломлен. — Что это за сродство?

— Ты знаешь десять элементов магии, верно? Он был универсалом, что означает, что он обладал стихийным сродством со всеми десятью магическим элементами. Кроме того, все десять его сродств были… высшего уровня! — Медленно ответил Амос низким-низким голосом.

— В-высший уровень … Д-десяти элементов?

Мэн Лэй яростно дернулся, чуть не обмочившись от трепета.

О Боже мой!

Земля, вода, ветер, огонь, дерево, металл, гром, свет, тьма и лед!

Высший класс везде!?

Он действительно был таким пугающим!?



Том 1  Глава 119.1



Мэн Лэй считал свой собственный магический талант превосходным. С тремя высшими уровнями сродства к элементам — молнии, огня и дерева — и с высоким уровнем сродства к элементу земли, хотя это может быть и не самое лучшее сродство в мире, но мало кто мог с ним сравниться.

И все же был кто-то еще более выдающийся, чем он. Высший уровень сродства со всеми десятью стихиями.

— Как может кто-то иметь такой сумасшедший магический талант? — спросил Мэн Лэй, которому это показалось совершенно невероятным.

— Вот почему Адольф считается самым талантливым человеком в истории академии. Даже на данный момент нет никого, кто мог бы превзойти его.

С мягким вздохом старик Амос сказал:

— Именно потому, что у него был несравненный магический талант, скорость культивации Адольфа была чрезвычайно высокой. Он прорвался на уровень волшебника шестого класса и подал заявление на выпуск всего через год после того, как поступил в академию. Затем он странствовал по континенту в одиночку и начал еще более славную и ошеломляющую жизнь. Он стал Великим Магом восьмого класса в 17 лет, Великим Магом девятого класса в 25 и успешно прорвался на Святой Домен в 38! — Старик Амос мягко продолжил. — В те времена Адольф был подобен сияющему солнцу высоко в небе, которое освещало всю эпоху. Не будет преувеличением сказать, что для всех гениев и чудовищ было несчастьем родиться в ту же эпоху, что и Адольф. Он подавлял всех так, что никто из них не мог даже поднять головы.

— Это впечатляет!

Мэн Лэй тоже не мог не быть поражен. Однако больше всего его озадачило то, что голос старика Амоса звучал не совсем правильно. Это была насмешка над собой? И горькая улыбка? Он озвучил этот вопрос.

— Разве ты не должен гордиться тем, что у тебя есть такой ученик, старый президент?

— Если бы не случилось того, что было потом, я действительно был бы очень горд. И по правде говоря, до того случая Адольф всегда был моей гордостью и радостью, и я очень им гордился.

Амос вздохнул, и на его лице появилась кривая улыбка. Сбитый с толку Мэн Лэй спросил:

— Этого случая?

— На 148-м году после того, как Адольф достиг уровня Святого Домена, десятки тысяч Демонов Бездны внезапно появились на Небесном Континенте. — Голос старого Амоса был полон горя, когда он продолжал. — Кровожадные и дикие, Демоны Бездны по своей природе жестоки и живут за счет убийства и уничтожения других. Они являются воплощением смерти и зла.

— Демоны Бездны? — Содрогнулся Мэн Лэй.

— Никто не знает, откуда взялись Демоны Бездны, но после того, как они появились, они устроили огромную резню. Бесчисленное количество жизней погибло в нищете! Бесчисленные расы были уничтожены! И даже четыре великие империи оказались под угрозой! Таким образом, разразилась война, охватившая весь континент и все расы на нем. После долгого периода раздоров мы, наконец, приблизились к победе в войне. Однако, как только дело дошло до самого критического финального сражения на войне, Адольф… Он предал нас!

На лице Амоса отразилось страдание, когда он сказал:

— Он поджег и взорвал 1358 магических башен, убив около тысячи магов Святого Домена и уничтожив линию обороны объединенной армии. Это привело к тому, что финальное противостояние в конечном итоге закончилось неудачей.

— Почему это произошло? — Мэн Лэй был в недоумении. — Почему Адольф предал вас? Какая польза от этого?

— Я тоже сначала не мог понять почему. — Старый Амос покачал головой. —Только после того, как мы позже победили Демонов Бездны и захватили Адольфа, мы узнали причину его действий.

— Почему он это сделал? — спросил Мэн Лэй.

— Потому что сам Адольф был демоном! — Старый Амос закрыл глаза и объяснил. — Как оказалось, он был шпионом, которого Бездна отправила на Небесный Континент. Он долгое время скрывался здесь, чтобы подготовиться к вторжению в наш мир.

— Демон...

Мэн Лэй был ошеломлен. Взгляд его невольно упал на статую Адольфа, которая выглядела величественной и торжественной, внушающей страх. Такой человек на самом деле был демоном? Просто невероятно!

— Хотя мы одержали победу над Демонами Бездны и в конце концов навсегда изгнали их с Небесного Континента, мы также заплатили взамен высокую цену. Я сильно винил себя за это. — Вздохнул Амос. — После этого инцидента я ушел с поста президента и покинул академию. Я начал скитаться по континенту, с тех пор никогда не интересуясь мирскими делами. Я не вернулся в академию, пока не оказался в ловушке под землей.

— Это не имеет к тебе никакого отношения, старый президент. — Мэн Лэй покачал головой и сказал. — Можно обвинить Адольфа только в том, что он слишком хорошо скрывал свои намерения.

Старый Амос покачал головой.

— Не нужно меня утешать. Прошло уже столько лет с момента инцидента, и я уже давно пережил это. Меня просто внезапно переполнили эмоции, когда я увидел статую Адольфа ни с того ни с сего, вот и все.

Говоря это, он оставил статую Адольфа и подошел к предпоследней статуе и стал ее осматривать.

— Амос Крок, второй президент Академии Магии Огненного Дракона… — на лице у старого Амоса было странное выражение. — Странно смотреть на статую самого себя.

— Ха-ха! Посмотри, как ты реагируешь, глядя на себя…



Том 1  Глава 119.2



Они вдвоем продолжали гулять по академии после того, как покинули площадь Святого Дракона. Старый Амос жестикулировал и указывал туда и сюда, вспоминая прошлое, в то время как Мэн Лэй слушал, подбирая различные характеристики, которые выпадали ему.

Они гуляли неторопливо, свободно и раскованно.

— Эй, это не Мэн Лэй?

— Какого черта? Это действительно тот самый мутант! Он, наверное, вернулся сюда, чтобы подать заявку на выпуск?

— Это вполне вероятно. Он уже настолько силен, что в любом случае ему больше нет смысла оставаться в академии. Если бы я был им, я бы тоже подал документы на выпуск.

— Подать заявку на выпуск? Разве Мэн Лэй не первокурсник? Что ему там заканчивать?!

— Разве ты не знаешь?

— Не знаешь что?

— Ты на самом деле не знаешь, когда новости уже разлетаются по всей академии? Да ты вообще не в теме. Что за позорище.

— Так что именно произошло?

— Мэн Лэй уже является Великим Магом девятого класса. Я предполагаю, что он, скорее всего, подаст заявление на выпуск после возвращения.

— Великий Маг девятого класса? Он? Ты шутишь, что ли?

— Зачем мне соврать тебе? Я слышал, что когда недавно началась муравьиная волна, Мэн Лэй появился на Северном перевале и в одиночку отразил волну, продемонстрировав несравненно ужасающую мощь…

— Действительно? Это всего лишь слухи, не так ли?

— Какие слухи? Они распространились по всей академии. Спроси вокруг, если не веришь мне…

Насколько острым был слух Мэн Лэя? Комментарии других студентов, естественно, не могли ускользнуть от его ушей. Подать заявку на выпуск? Мэн Лэю захотелось рассмеяться. Теперь он определенно был Великим Магом Девятого Класса, но пока не собирался выпускатся.

Как он должен был получить высшее образование, если он еще не выучил заклинания магии драконьего языка стихии молнии, стихии земли и дерева, не говоря уже Титанической Святой Молнии? Магофон Мэн Лэя внезапно зазвонил в этот момент. Он ответил на звонок, и на экране появилось большое пухлое лицо — это был Толстяк Харт.

— Бро, ты вернулся?

Мэн Лэй поднял бровь и ответил:

— Ты в курсе последних новостей. Я только что вернулся, а ты уже в курсе.

— Ха-ха! У меня в академии много шпионов, так что сразу узнаю, обо всем. — Толстяк Харт рассмеялся и сказал. — Ты только что вернулся в академию, так что я буду краток. Всего две вещи!

— Хорошо! — Мэн Лэй кивнул.

— Во-первых, новости о твоем сражении с муравьиной волной, уже достигли королевского дворца. Я слышал от своего старика, что король собирается устроить праздничный пир, чтобы наградить тебя. — Харт рассмеялся и продолжил. — Тц-тц. Учитывая твою скорость продвижения и ивои успехи на Северном перевале, ты, по крайней мере, получишь пожизненный титул графа-пэра*! Пожизненный граф, знаешь ли! Я и сейчас всего лишь виконт!

— Пожизненный графа-пэра?

Мэн Лэй изогнул бровь. Ему было плевать на пустой титул вроде графа и тому подобного; что с того, если бы ему дали титул маркиза или герцога?

Однако дворянский титул не был пустым местом. Это давало много практических благ, таких как особые привилегии и… земля! Что Мэн Лэй ценил в этом, так это земля.

В этом мире, полностью контролируемом знатью, обладание участком земли, который принадлежал исключительно тебе и является частной собственностью, давало много преимуществ. На этом земле владельцем был местный пэр. Они могли делать все, что хотели!

— А как насчет второго пункта? — спросил Мэн Лэй.

— Я уже связался с тремя крупнейшими торговыми ассоциациями в столице и с 13 компаниями по приобретению магических ядер. Ты сможешь встретиться с ними в любое время, когда вернешься!

*Прим. переводчика: пэр — высший дворянин, который не пренадлежит к королевской семье.



Том 1  Глава 120.1



Мэн Лэй взволнованно повесил трубку. За это время в Лесу Волшебных Зверей он накопил довольно много магических ядер. Они обязательно продадутся за приличную сумму денег.

Обналичить ядра! Взрывной рост его состояния!

Сегодня была эта ночь! Мэн Лэй не мог дождаться!

Бип, бип, бип! В этот момент магофон снова зазвонил. Мэн Лэй взглянул на него — это был его директор, Дирк Норвежец.

— Мэн Лэй, ты вернулся?

— Да, мистер Дирк.

— Приятно знать, что ты вернулся. — Дирк Норвежец вздохнул с облегчением. — Где ты сейчас? Приходи ко мне в кабинет, если ты свободен. Кое-кто хочет встретиться с тобой.

— Сейчас подойду.

После того, как Мэн Лэй повесил трубку, он сказал извиняющимся тоном:

— Мне очень жаль, старый президент. Я больше не могу продолжать прогулку с тобой.

— Вали уже. — Старый Амос отмахнулся от него. — По пути ты также можешь расспросить о Магии Драконьего Языка.

— Понятно. — Мэн Лэй кивнул.

Затем он направился к зданию факультета. Через полчаса он добрался до фасада здания.

— А?

В этот момент лицо старика Амоса, который все это время парил рядом с ним, вдруг немного изменилось, и он тут же вернулся в пространственное кольцо.

— В чем дело, старик? — спросил Мэн Лэй, выглядевший пораженным.

— Там присутствуют Святые Домены. — Ответил тот через духовную связь.

— Святые Домены!

Слегка встревоженный, Мэн Лэй больше ничего не спрашивал. Амос был в духовной форме, поэтому большинство людей не могли его видеть. Однако эксперт Святого Домена вполне.

Если эксперт Святого Домена обнаружит его, все станет очень хлопотно. Если не повезет его жизнь может даже оказаться под угрозой!

«Я не ожидал, что в здании факультета будут Святые Домены.»Мэн Лэй посмотрел на здание перед собой. Интересно, кто это? Президент академии? Или несколько вице-президентов? Пока он был погружен в свои мысли, в поле зрения появился кабинет мистера Дирка. Мэн Лэй постучал в дверь. Дверь открылась, и мистер Дирк вышел встретить его. Он посмотрел на Мэн Лэя сверху вниз с радостью в глазах и весело сказал:

— Наконец-то ты вернулся, мальчик. Вот, заходи!

В кабинете было тихо, как обычно. Книжные полки и книги, связанные с магией, занимали большую половину пространства, делая это место довольно тесным и грязным. Взгляд Мэн Лэя пробежался по книжным полкам, его мысли пронеслись в его голове с высокой скоростью. «У мистера Дирка такая обширная коллекция книг. Интересно, есть ли среди них книги по Магии Драконьего Языка?» Как только он подумал об этом, раздался голос мистера Дирка.

— Мэн Лэй, позволь мне представить тебе кое-кого.

— А? — Мэн Лэй на мгновение опешил.

Здесь есть кто-то еще? Мэн Лэй проследил за взглядом мистера Дирка и заметил обычного рыжеволосого пожилого мужчину невысокого и круглого. Его одежда была обычной, как и его внешний вид. Он не проявлял никакой ауры и казался совсем обычным. Простой и ничем не примечательный, он был из тех людей, которых можно потерять из виду, как только они попадут в толпу.

Однако Мэн Лэй чувствовал себя довольно неуверенно. С его острыми чувствами Великого Волшебника девятого класса, он мог ясно обнаружить присутствие других в комнате, даже если это был всего лишь кот. Тем не менее, он так и не заметил присутствия пожилого человека, даже после того, как тот так долго входил в комнату. Был ли он на самом деле обычным стариком?

С намеком на уважение Дирк Норвежец представил мужчину Мэн Лею. Он сказал:

—Мэн Лэй, это президент Фред!

— Президент Фред? — Мэн Лэй выглядел ошеломленным. — Он президент Фред? Да нет?

— Ха-ха-ха! Тебе кажется, что я не похож на него? — со смехом спросил пожилой мужчина.

Затем его лицо начало стремительно преображаться. Прошло не так много времени, прежде чем он превратился в совершенно другого человека. На его голове выросла пара рогов, а его глаза были полны достоинства и внушали благоговение — это было именно то, что Мэн Лэй помнил о президенте академии.

— Так это действительно президент академии! — воскликнул Мэн Лэй. Он поспешно приветствовал его. — Здравствуйте, президент!

— Иди сюда, иди сюда. Дай мне хорошенько на тебя взглянуть.

Улыбающийся президент Фред посмотрел на Мэн Лэя и заметил:

— Как и ожидалось от самого выдающегося гения, которого наша академия приняла в этом году. Ты действительно красивый молодой человек.



Том 1  Глава 120.2



— Вы слишком добры, президент.

Мэн Лэй занял очень скромную позицию. В конце концов, человек перед ним был Святым Доменом. Высокий и могучий Святой Домен!

Президент Фред спросил с улыбкой:

— Мэн Лэй, я слышал, что ты уже Великий Маг девятого класса?

— Да!

Мэн Лэй не отрицал этого. Он не мог этого отрицать; многие люди уже были свидетелями этого. Кроме того, Мэн Лэй и не собирался этого делать.

— Я слышал от мистера Дирка, что ты был магом всего лишь пятого класса, когда покинул академию. После этого, всего за короткий месяц или около того, ты прорвался и достиг девятого класса! — В глазах президента Фреда мелькнул острый огонек. — Такая скорость действительно шокирует. Даже скорость культивации Адольфа, этого гения Демона Бездны, чьи достижения не имеют себе равных в истории, не была такой быстрой. Мне очень любопытно, Мэн Лэй, как тебе удалось этого добиться?

Дирк Норвежец тоже смотрел на Мэн Лея, его глаза были полны недоумения. Скорость продвижения Мэн Лэя уже нельзя было назвать просто «быстрой»; это было совершенно нелогично.

Президент Фред добавил:

— Конечно, с моей стороны это чистое любопытство. У меня нет никаких намерений допрашивать тебя. Ты можешь не отвечать, если не хочешь.

«Я могу не отвечать? Да, конечно! Если я сегодня не дам вам надлежащего объяснения, вы, вероятно, подумаете, что я шпион демонов, как Адольф! Кроме того, я все еще хочу узнать, как использовать Титаническую Святую Молнию. Если я не убедю вас сегодня, как я должен научиться этому?»

— На самом деле это мой самый большой секрет. Сначала я не собирался никому рассказывать… —Мэн Лэй выглядел ужасно обеспокоенным, когда заговорил. — Но, поскольку вы спросили, президент, я должен ответить правдиво. Я надеюсь, что президент и мистер Дирк смогут сохранить это в секрете от других.

— Конечно! — Они оба несколько раз кивнули.

— На самом деле, у меня была удивительная встреча.

— Удивительная встреча? — Президент Фред и мистер Дирк переглянулись.

Глубоким и низким голосом Мэн Лэй медленно сказал:

— Во время недавних зимних каникул, когда я тренировался в Лесу Волшебных Зверей, я случайно встретил одного из своих предков и получил от него указания…

— Ублюдок, что ты пытаешься сделать? — Старый Амос запаниковал, и его обвинительный голос раздался в сознании Мэн Лэя. — Почему ты сдаешь этого старика?

— Это чрезвычайная ситуация, старый президент. Я могу прикрытся только тобой сейчас! — Мэн Лэй поспешно извинился и сказал. — Но не волнуйся, я просто использую тебя как козла отпущения. Это не принесет тебе никакого вреда!

— Козел отпущения? Ты, мелкий бастард… — Старик Амос чуть не сошел с ума.

— Твой предок?

— Указания от него?

Президент Фред и мистер Дирк переглянулись. У Мэн Лэя был предок? Какой предок мог помочь Мэн Лэю, волшебнику пятого класса, прорваться и достичь девятого класса с помощью всего нескольких указаний?

— Моего предка зовут Амос Крок!

Мэн Лэй полностью сдал старого Амоса!

— Амос Крок? — Нахмуренный президент Фред на короткое время погрузился в размышления. Затем его лицо внезапно изменилось. — Ты говоришь о втором президенте академии 20 000 лет назад, президенте Амосе?

— Да, это он. — Мэн Лэй тяжело кивнул.

— Подумать только, что это на самом деле он! —Глаза мистера Дирка резко расширились, и он не мог не воскликнуть. —Мэн Лэй, ты хочешь сказать, что президент Амос на самом деле все еще жив? Он не пропал?

— Насколько я знаю, президент Амос в прошлом подал в отставку с поста президента академии из-за того, что сделал его ученик Адольф. С тех пор о нем не было никаких известий и вообще никаких следов. — Глаза президента Фреда впились в Мэн Лэя. — И все же ты говоришь, что он все это время жил в уединении в лесу… Мэн Лэй, мне действительно трудно поверить в твои слова!

— Я знаю, что это звучит невероятно, но это правда. — Мэн Лэй вытащил красную чешуйку. — Это то, что дал мне мой предок. Он назначил меня нынешним главой клана Кроков и приказал вернуть Крокам их былую славу.

— Это…

Президент Фред пристально посмотрел на чешую красного дракона в руке Мэн Лэя. Увидев это, Мэн Лэй передал ему ее.

— Чешуя чистокровного Огненного Дракона Святого Домена! Это чешуя чистокровного Огненного Дракона Святого Домена!

Президент Фред осмотрел чешуйку красного дракона с потрясенным и изумленным выражением лица. Он сказал:

— Разве президент Амос не Человек-Дракон? Может ли быть так, что… Он уже дорос до пика Святого Домена и полностью переродился в чистокровного Огненного Дракона?

— Нет, он, вероятно, не просто на пике Святого Домена! — Покачав головой, Мэн Лэй сказал. — Я думаю, что мой предок уже давно перешел на другой уровень. Однажды мне посчастливилось увидеть его истинное тело Огненного Дракона. Он был длиной целых десять тысяч футов!

— Десять тысяч футов? Разве это не…

Президент Фред глотнул холодного воздуха!



Том 1  Глава 121.1



Колоссальные Драконы были одной из самых сильных рас на Небесном Континенте, и их сила была полностью и прямо пропорциональна размеру их тела. Чем сильнее они были, тем больше они были. И чем больше они были, тем сильнее они были. Когда обычный Колоссальный Дракон достигал совершеннолетия, он был сравним с волшебным зверем девятого класса, а его размер достигал более двадцатиметров. Достигая уровня Святого Домена, они могут вырасти более чем до пятидесяти метров.

После этого, по мере того как они становились сильнее, их размер соответственно увеличивался. Однако даже размер колоссального дракона Святого Домена на его пике не превышал сотни метров или около того.

Тело дракона размером до десяти тысяч футов — это уже не тот размер, который мог бы иметь Колоссальный Дракон пика Святого Домена. Даже Король Драконов, стоявший над Святым Доменом, не был таким большим.

— Мог ли президент Амос уже превзойти Короля Драконов? — Президент Фред задумался про себя, а его глаза вспыхнули от шока и неуверенности.

Король Драконов!

У других рас, таких также называли… полубожествами!

Что такое полубожество?

Тот, кто был полусмертным и полубожеством!

Те, кто обладал определенными способностями божества, но еще не отбросил свое смертное тело, чтобы по-настоящему превратиться в истинное божество, были известны как полубоги.

— Существово, превосходящее полубога? Разве это не… — Президент Фред чуть не задохнулся от изумления. — Не, это невозможно! Прошло почти десять тысяч лет с тех пор, как на Небесном Континенте родилось божество. Как президент Амос мог достичь состояния божества?

— Может ли быть так, что десять тысяч лет назад он уже…

Глаза президента Фреда замерцали, когда бесчисленные мысли пронеслись в его голове. Некоторое время он был не очень уверен в заявлениях Мэн Лэя. Однако в одно он действительно верил — Мэн Лэй, вероятно, действительно встречался с президентом Амосом.

Во-первых, по прошествии более чем двадцати тысяч лет лет Кроки были давно захоронены в длинном ходе истории. Было очень, очень мало людей, которые знали о таком клане, не говоря уже о 16-летнем подростке, таком как Мэн Лэй. Откуда он должен был узнать о Кроках?

Во-вторых, чешуйка чистокровного Огненного Дракона не лгала — большинство людей вообще не могли придумать что-то подобное. Украсть ее из тела Колоссального Дракона? Вырвать чешуйку из дракона?

Ха, это вообще было возможно?

Наконец, Мэн Лэй был способен использовать Магию Драконьего Языка. В частности, заклинания Магии Драконьего Языка, которые он использовал на Северном перевале, могли бы очень хорошо объяснить саму проблему, потому что некоторые из заклинаний стихии огня были в точности характерными заклинаниями президента Амоса, в то время как некоторые другие были заклинания стихии огня, которые никогда раньше не видели и не появлялись на континенте.

Новые заклинания Мэн Лэя? Нет, это было невозможно! Единственная вероятность заключалась в том, что это были заклинания другого человека.

Подводя итог, упомянутому выше, вероятность того, что Мэн Лэй столкнулся с президентом Амосом, была очень высока. Таким образом, его прорыв до уровня Великого Волшебника девятого класса всего за месяц теперь имел адекватное объяснение.

Что касается того, действительно ли президент Амос стал божеством, то президент Фред в то время был настроен скептически, потому что это было просто слишком возмутительно. Прежде чем они смогут найти четкие доказательства этому, его будет очень трудно убедить.

— Мэн Лэй, я никогда и не мог подумать, что у тебя будет такая удивительная встреча! — Президент Фред был совершенно поражён. — Не говоря уже о том, что ты на самом деле потомок президента Амоса. Это настоящее благословение для академии и королевства.

— Это все благодаря снисхождению моего предка ко мне, — ответил скромный Мэн Лэй, который был полностью в режиме «лучший актер».

— Мэн Лэй, поскольку ты член королевской семьи нашего Королевства Огненного Дракона, можешь ли ты позволить мне увидеть, как ты выглядишь после того, как превратишься в дракона? — спросил президент Фред.

Какую бы причудливую историю не придумал Мэн Лэй, она никогда не будет столь же убедительной, как родословная. Если он обладал родословной Огненного Дракона, тогда все сомнения развеялись бы.

— Нет проблем, — кивнул Мэн Лэй. Затем он пробудил родословную Огненного Дракона в своем теле, активировал трансформацию дракона и вошел в форму Человека-Дракона.

— Неплохо! Неплохо, правда! Это чистая родословная Огненного Дракона!

Президент Фред неоднократно закивал, увидев превращение Мэн Лэя в дракона. Теперь его сердце было совершенно спокойным. Он спросил:

— Мэн Лэй, президент Амос в прошлом внес огромный вклад в академию. Поскольку ты его потомок, тебе не нужна помощь?

После выдумывания целой истории в течение добрых полдня, эта его реплика была именно тем, чего ждал Мэн Лэй, так как же он мог церемониться с ним? Таким образом, он высказал свою просьбу сразу же.

— Магия Драконьего Языка высокого уровня, а также секреты, связанные со Тытанической Святой Молнии, хранятся на верхнем этаже библиотеки. — Президент Фред продолжил с широкой улыбкой. — Изначально только таланты, которые соответствуют определенным особым требованиям, имеют право входить туда, но, поскольку твоя ситуация довольно экстраординарна, я выдам тебе специальное разрешение учиться там, Мэн. Лей.

— Спасибо, президент!



Том 1  Глава 121.2



— Это было так близко, старый президент. — С облегчением заметил Мэн Лэй, вытирая холодный пот со лба после выхода из здания факультета.

Сказав полуправду и сочинив всевозможные отмазки, ему, наконец, удалось обмануть президента Фреда. Безумено разъяренный Амос яростно отругал его:

— Ты, маленький ублюдок, как ты смеешь делать меня своим козлом отпущения? У меня нет таких ничтожных потомков, как ты!

— Хе-хе, у меня действительно сейчас не было другого выхода, не так ли? — Мэн Лэй застенчиво усмехнулся и сказал. — Если я не смогу убедить президента Фреда, не только Магия Языка Дракона и Титаническая Святая Молния станут эфемерными, но меня даже могут обвинить в том, что я Демон Бездны. Если бы это случилось, я бы точно сдох.

Хотя президент Фред был скромным и ненавязчивым, Мэн Лэй ясно чувствовал, что он рассматривает и изучает его. Если бы он не смог дать ему удовлетворительного объяснения, последствия были бы немыслимы.

— Когда все сказано и сделано, вот последствия, вызванные моей чрезмерно быстрой скоростью культивирования. Эх, похоже, в будущем мне придется вести себя более сдержанно.

—Хм! Твое развитие настолько быстрое, что даже безумнее, чем у Адольфа. Кто знает, может, ты действительно просто Демон Бездны. Это не годится, я должен хорошенько это расследовать, иначе ты меня одурачишь. — Старый Амос яростно фыркнул. — Меня уже однажды обманули. Я не буду обманут в другой раз!

Мэн Лэй закатил глаза.

— Старик, неужели ты не можешь сказать, демон ли я Бездны? Зачем мне тебя обманывать?

Старый Амос слегка фыркнул и ответил:

— Ты такой скрытный, что трудно сказать. Нет, так не пойдет! В конце концов, я должен расследовать все должным образом.

— В таком случае ты должен провести надлежащее тщательное расследование. Лучше не ошибаться.

Мэн Лэй пренебрежительно скривил губу в ответ. Затем он сменил тему и сказал:

— Президент Фред сказал, что заклинания Магии Драконьего Языка и исследования насчет Титанической Святой Молнии находятся на верхнем этаже библиотеки. Я сейчас же отправляюсь туда.

— Иди, иди! Беги, вперед!

…

Библиотека занимала очень большое пространство и была самым величественным и внушительным зданием академии. Даже во всем королевстве оно считалось впечатляющим сооружением.

Пара статуй возвышалась перед библиотекой. Это были соответственно книга по магии и магический посох. Книга олицетворяла знание, а посох олицетворял магическую силу. Кроме того, нельзя упускать из виду и духовную силу, удерживающую их в воздухе. Они символизировали три великих источника силы мага.

— Как внушительно! Как великолепно!

Мэн Лэй остановился как вкопанный перед библиотекой. Когда он поднял голову и посмотрел на величественное и великолепное белое здание, он не мог не вздохнуть от восхищения.

— Как и ожидалось от самой большой библиотеки в Королевстве Огненного Дракона».

— Перестань удивляться. Поторопись, зайди и посмотри, — нетерпеливо уговаривал его старый Амос.

— Хорошо.

Мэн Лэй шагнул на лестницу. Благодаря волшебному значку, прикрепленному к его груди, он успешно вошел в библиотеку. В широком, просторном зале возвышался волшебный экран, на котором отображалась планировка всей библиотечной коллекции.

Всего в библиотеке было шесть этажей. На первом этаже находились книги по общим знаниям, такие как «Анналы континента», «История развития Империи Бога-Дракона», «Энциклопедия магических материалов», «100 000 видов магических зверей» и так далее.

На втором, третьем, четвертом и пятом этажах находились книги, связанные с магией, от низкоуровневых до высокоуровневых заклинаний, все они хранились на этих четырех этажах. На каждом этаже было в общей сложности десять кладовых, в каждой из которых хранились книги по определенному магическому элементу.

Что касается шестого этажа — другими словами, верхнего этажа библиотеки — он вообще не отображался на магическом экране, а это означало, что доступ на этаж был ограничен.

— Шестой этаж… То, что я хочу, находится на шестом этаже.

Не в силах подавить волнение в глубине своего сердца, Мэн Лэй поднялся по волшебной подвесной лестнице, ведущей на шестой этаж.

Бип!

Он прибыл на шестой этаж. Выйдя из волшебной подвесной лестницы, Мэн Лэй направился к коридору, ведущему внутрь. Весь этаж был пуст, и все книжные хранилища тоже были наглухо закрыты.

На шестом этаже не было ни человеческого присутствия, ни каких-либо предметов. Он не увидел никого и никаких открытых книгохранилищ даже после того, как прошел весь путь до конца коридора. Брови Мэн Лэя невольно нахмурились. На что ему было смотреть, когда здесь абсолютно ничего не было?

Бам! В разгар замешательства Мэн Лэя яркий световой луч внезапно озарил его сверху и окутал его полностью. В следующий момент Мэн Лэй внезапно исчез с того места, где он был.

Мир начал вращаться, и пространство вокруг него претерпело огромные, радикальные изменения. Это был уже не пустой коридор, а хранилище книг, полное книжных полок.

— На первый взгляд что-то может показаться пустым и лишенным чего бы то ни было, но на самом деле оно полон глубоко внутри. Вот что такое настоящий верхний этаж библиотеки. Быстрее! Какие существуют заклинания Магии Драконьего Языка?!



Том 1  Глава 122.1



Подробное объяснение Магии Драконьего Языка стихии молнии седьмого класса…

Обязательная к прочтению книга о Магии Драконьего Языка стихии земли восьмого класса…

Премиум-подборка Магии Драконьего Языка стихии дерева девятого класса…

Энциклопедия ультимативных заклинаний элемента воды…

Крошечное книжное хранилище не только содержало высококачественную Магию Драконьего Языка всех элементов, но и заклинания высшего уровня. Здесь были тысячи и тысячи заклинаний высшего класса.

Не было преувеличением сказать, что все могущественные заклинания, которые когда-либо появлялись в истории, можно было найти здесь. Плоды интеллектуального труда бесчисленных п экспертов из Королевства Огненного Дракона на протяжении более двадцати тысяч лет копились здесь.

— Неудивительно, что они спрятали это в таком секретном месте. — Это было огромным откровением для Мэн Лэя. Он заметил. — Каждое заклинание здесь стоит целое состояние. Даже потерять всего одно было бы ужасно большой потерей.

— Таланты появляются в каждом поколение этого мира, и каждый из них действительно несет пальму лидерства в своей области на долгие годы. — Старик Амос был полон эмоций в своем изумлении. — Только количество высших заклинаний стихии воды и огня, которых я никогда раньше не видел, уже достигло 1907 и 2348 соответственно. Похоже, развитие магии ни разу не остановилось за последние двадцать тысяч лет.

— Пока магия будет передаваться по наследству, ее улучшение никогда не прекратится. — Улыбающийся Мэн Лэй покачал головой и сказал. —У каждого поколения есть свои гении. Это неизбежно.

— Ты прав. — Старый Амос слегка кивнул. Затем он сказал. — Поторопитесь и найди Титаническую Святую Молнию. Мне очень любопытно, какой ее секрет.

— Хорошо, старый президент.

Мэн Лэй быстро начал поиски. Через некоторое время он нашел в углу книгу под названием

— Секреты громовых титанов: правдивый анализ Титанической Святой Молнии — автором был президент Фред!

— Нашел!

Полный предвкушения, Мэн Лэй начал листать книгу. Старый Амос тоже наклонился. Однако они только прочитали предисловие, как оба нахмурились.

«Титаническая Святая Молния — это техника молнии, эксклюзивная для Громовых Титанов. Его мощь в несколько десятков, а то и сотен раз больше, чем у обычных техник. Можно сказать, что это самая сильная техника молнии, король всех видов молнии.»

«…Тем не менее, существуют очень строгие требования к использованию этого заклинания. Заклинатель должен обладать родословной Громового Титана и использовать свою родословную в качестве основы, прежде чем он сможет призвать могущественную Титаническую Святую Молнию.»

— Должен обладать родословной Громового Титана?

Мэн Лэй мгновенно потерял дар речи.

— В таком случае, разве это не означает, что без родословной Громового Титана невозможно овладеть Титанической Святой Молнией?

— Разве нынешний президент академии не член королевской семьи? Почему он смог сделать это? — Брови старого Амоса нахмурились. — Может ли быть так, что в нем есть кровь Громового Титана?

Мэн Лэй вздрогнул, и его глаза поспешно скользнули дальше по странице. Как и ожидалось, соответствующее описание следовало дальше.

Как оказалось, президент Фред на самом деле был обладателем редкой двойной родословной. Мало того, что в нем была кровь Огненного Дракона, но в то же время в нем была кровь Громового Титана.

— Двойная родословная? — Мэн Лэй не мог не нахмуриться. — Поскольку у него есть и родословная Огненного Дракона, и родословная Громового Титана, является ли президент Фред Человеком-Драконом или Полувеликаном? Он действительно смог стать президентом академии, несмотря на такие условия?

— Между прочим, в этом нет ничего страшного. То, что кто-то обладает родословными других рас, не означает, что они аутсайдеры. Нельзя так обобщать. — Старый Амос продолжал. — В конце концов, Небесный Континент существует уже много лет. Он пережил несколько эпох, и несколько раз происходили расовые слияния. На самом деле, вторжения новых рас происходили и раньше. После ассимиляции в течение долгого периода истории, как могут существовать по-настоящему чистокровные расы?

Мэн Лэй был ошеломлен его словами.

— Даже чистокровные Колоссальные Драконы, чистокровные Титаны и королевские феи не могут гарантировать, что в их телах нет даже намека на кровь других рас, не говоря уже о людях. Люди — самая слабая раса, и на протяжении тысяч и тысяч лет они всегда были придатками различных более сильных рас. Поэтому их кровь — самая разнородная среди всех рас.



Том 1  Глава 122.2



Старик Амос вздохнул и сказал:

— Нынешний президент — Человек-Дракон, поэтому нетрудно понять, почему в нем течет кровь Титана.

Мэн Лэй промолчал в ответ, но после этого начал медленно кивать. Логика рассуждений была на самом деле очень проста для понимания.

Чистокровные расы? Как они вообще могли существовать? Если они существуют в этом мире, они не смогут гарантировать, что их родословная будет абсолютно чистой.

Точно так же, как бассейн с чистой, чистой водой со временем загрязнился бы всякими нечистотами, если бы его поместили под небо, — этого никак нельзя было избежать. Вот что такое ассимиляция, ассимиляция рас!

— Это похоже на кровь Золотого Муравья-Богоубийцы Богов в твоем теле. Очень вероятно, что у тебя есть и другие родословные. Я ничуть не удивлюсь, даже если однажды ты пробудишь родословную Титана. — Старый Амос слегка покачал головой и продолжил. — Вот почему ты не можешь обращаться с нынешним президентом академии, в котором течет кровь Громового Титана, как с чужаком или врагом только потому, что он пробудил родословную Титана. По правде говоря, в Королевстве Огненного Дракона и даже во всей Империи Бога-Дракона существует изрядное количество людей, владеющих особыми родословными, среди которых нет недостатка в Демигигантах, Людях-Полузверях и Полуфеях. Хотя такие люди, как они, имеют родословную других рас, они обладают большой силой и способны стать частью знати и все равно занимать высокие посты.

— Я понял.

Мэн Лэй медленно кивнул. Затем он эмоционально вздохнул и сказал:

— Поскольку в нем есть кровь Огненного Дракона и он даже пробудил свою родословную Титана, президент Фред, вероятно, обладает ужасающей силой.

Старик Амос ответил легким кивком:

— В этом нет никаких сомнений. Или как ты думаешь,титул номер один в стихии молнии в Королевстве Огненного Дракона — это шутка?

Затем он небрежно закрыл книгу и сказал:

— Тебе больше не нужно продолжать читать это. Тебе не суждено научится этому заклинанию, так что вместо этого тебе лучше как следует изучить Магию Языка Дракона.

— Не суждено …

Необычное выражение мелькнуло в глубине глаз Мэн Лэя. Затем он положил книгу на место, где нашел. Все остальное время Мэн Лэй оставался на верхнем этаже библиотеки и серьезно изучал заклинания Магии Драконьего Языка трех элементов. Его духовная сила к настоящему времени стала очень сильной, поэтому он обладал энциклопедическими знаниями и запоминающей памятью, что позволяло ему помнить все, что он видел.

Ему нужно было прочитать заклинание Магии Драконьего Языка девятого класса всего несколько раз, чтобы иметь возможность идеально скопировать его и успешно произнести.

Сложность? Такого понятия вообще не существовало!

Время всегда проходило ужасно быстро за делом. Прежде чем парень осознал это, день прошел амиг. Ближе к обеду Толстяк Харт позвонил Мэн Лэю.

— Бро, мы уже в ресторане Джусянь. Ты теперь единственный, кто остался. Когда ты придешь?

— Ты уже там? Еще так рано!

Именно тогда Мэн Лэй внезапно осознал, к своему удивлению, что уже наступило время обеда.

— Проклятие! Я был слишком поглощен чтением! — Мэн Лэй хлопнул себя по лбу и поспешно сказал. — Толстяк, пока развлеки гостей. Я сейчас приду!

— Не волнуйся, предоставь это мне. — Затем Толстяк Харт со смехом добавил. – Однако тебе лучше поторопиться. Те, кто пришел, очень занятые люди, поэтому время для них имеет решающее значение!

— Хорошо!

…

К тому времени, когда Мэн Лэй добрался в ресторан Джусянь, прошло уже полчаса. Толстяк Харт как раз развлекал гостей, он добрался до них.

— Бро! Наконец-то ты здесь!

Толстяк Харт быстро поприветствовал Мэн Лея и провел его внутрь. Затем, с улыбкой, он представилего.

— Позвольте мне познакомить вас. Это Мэн Лэй, сильнейший гений за всю историю нашей Академии Магии Огненного Дракона, а также сегодняшний продавец.

Все взгляды одновременно упали на Мэн Лэя с выражением любопытства, пылающей страсти и предвкушения в их глазах. Конечно, они слышали о репутации Мэн Лэя. Битва за Северный перевал, в частности, даже позволила его имени звучать среди высшего сословия королевства. Кто не знал, что Мэн Лэй в одиночку отогнал муравьиную волну? Кто не знал, что у Мэн Лэя были сотни тысяч магических ядер?

Как бизнесмены, они, конечно же, больше всего заботились о сотнях тысяч магических ядер. В конце концов, это была огромная сделка на сотни миллионов или даже миллиарды золотых монет. Кто не был бы полон энтузиазма?

— Бро, здесь сидят люди, отвечающие за деловые отношения в столице трех крупнейших торговых ассоциаций королевства и тринадцати других компаний по приобретению магических ядер.

— Извините, что заставил всех ждать!



Том 1  Глава 123



Обменявшись вежливыми приветствиями, обе стороны сразу перешли к основной теме.

Представитель Торговой Ассоциации Люцивии, одной из трех крупных торговых ассоциаций, встал и спросил: "Лорд Мэн Лэй, я слышал, что вы получили партию магических ядер Кровожадного Железного Кристалла Муравья на перевале Северной Реки. Сколько их всего?"

Услышав вопрос, все остальные также многозначительно кивнули.

Сегодня они пришли специально за этой партией магических ядер. В конце концов, это была крупная деловая сделка. Если бы им удалось получить большую долю, они бы точно заработали на этом огромную сумму.

Толстяк Харт не мог не посмотреть на Мэн Лэя.

Мэн Лэй на мгновение задумался, а затем ответил: "Включая тех, что я добыл в Лесу Магических Зверей, и тех, что я дважды сражался с муравьиным приливом у Кровавой Стены Великого Дракона, их, наверное, 750 000?".

Он никогда раньше не проводил подробных подсчетов. Однако, основываясь на своем Богатстве, цифры были примерно такими.

Конечно, это не всегда было точным, потому что одновременно с постоянным увеличением Богатства, оно также постоянно истощалось для пополнения выносливости, расходуемой магической силы и расходуемой духовной силы. Все это требовало траты очков Богатства.

Поэтому нельзя было рассчитывать количество магических ядер, основываясь только на количестве накопленного богатства. Это был неточный способ подсчета.

Реальное количество определенно превышало 750 000.

"Что? 750 000?"

Глаза всех присутствующих расширились.

Подумав, что количество слишком мало, Мэн Лэй нахмурился и сказал: "Я тоже не считал, сколько их всего, но, вероятно, больше 750 000. Вполне возможно, что и 800 000".

Хисс...

Все 16 коммерческих представителей втянули в себя холодный воздух. Затем их глаза загорелись, и они посмотрели на Мэн Лэя с пылающей страстью в глазах. Даже если они заработают по 100 золотых монет с каждого магического ядра шестого класса, 800 000 магических ядер будут равны 80 миллионам золотых монет.

Это была прибыль в 80 миллионов золотых монет!

Это определенно была крупная сделка!

Кроме того, одно магическое ядро приносило гораздо больше прибыли, чем 100 золотых монет. Если продать их по хорошей цене, то можно было выручить сотни или даже тысячи золотых монет.

"Лорд Мэн Лэй, Торговая Ассоциация Мидлс готова приобрести 400 000 магических ядер. Вы можете назвать свою цену. Если цена устраивает, мы можем заключить сделку немедленно".

"400,000? Это смелое заявление! Всего есть только 800 000 магических ядер. Если Торговая Ассоциация Миддлс заберет половину за один раз, то остальным придется голодать?"

"Именно! Я не прошу многого, достаточно 100 000 магических ядер. Я могу предложить цену в 11 000 золотых монет за магическое ядро. Что скажете, лорд Мэн Лэй?"

"Лорд Мэн Лэй обладает большим талантом, несмотря на свой юный возраст, и оказал выдающуюся услугу, защищая королевство от вторжения муравьиного прилива. Торговая Ассоциация Люцивии не хочет использовать вас в своих интересах, поэтому мы предлагаем купить каждое магическое ядро по 13 000 золотых монет за штуку..."

В тихой приватной комнате сразу стало ужасно шумно. Одна фраза Мэн Лэя заставила всех 16 представителей компании броситься покупать.

При виде этого Мэн Лэй сразу же понял, что сильно недооценил стоимость этих магических ядер. 10 000 золотых монет за магическое ядро?

Это было слишком дешево!

Хорошо, что я доверил это дело Толстяку. Если бы я делал это сам, я бы точно продал их по дешевке ради удобства. Сколько бы я потерял, если бы сделал это?

Мэн Лэй бросил одобрительный взгляд на Толстяка Харта и поднял руку, давая знак всем успокоиться. Затем он с улыбкой сказал: "Все, сначала послушайте, что я скажу. Помимо этих 800 000 магических ядер шестого класса, у меня есть еще 40 000-50 000 магических ядер седьмого класса, которые я могу продать всем вам".

40 000 - 50 000 магических ядер седьмого класса?

Никто из них не мог оторвать от него глаз, услышав его слова.

...

К тому времени, как они покинули ресторан "Джуксиан", глаза Толстяка Харта покраснели, когда он посмотрел на Мэн Лэя. Если бы не тот факт, что у него не было такой силы, он бы точно ограбил Мэн Лэя.

"Старый брат, ты нашел золото! Ты действительно нарвался на золото!

"14,7 миллиардов золотых монет! Это целых 14,7 миллиардов золотых монет!

"Как можно потратить столько денег..."

"Как их потратить? Да вот так, наверное!"

Хотя внешне Мэн Лэй выглядел спокойным, внутренне он был вне себя от восторга. Продав все магические ядра и туши, он выручил 14,7 миллиардов золотых монет. Если добавить к этому 5 миллиардов золотых монет, то его богатство резко возросло до 19,7 миллиарда золотых монет.

Давайте посмотрим на интерфейс статистики.

Ведущий: Мэн Лэй

Раса: Человек (содержит родословную огненного дракона, родословную огненного демона и родословную золотых богов - муравьев)

Богатство: 19,728,925,768 золотых монет

Конституция физического тела: Воин девятого класса (764,331,943/1,000,000,000)

Дух: Великий маг девятого ранга (1,356,253/1,000,000,000)

Магическая сила: Великий Маг Девятого Ранга (1,132,358/1,000,000,000)

19,7 миллиардов золотых монет!

Если добавить к этому тушу императора магических пауков подземной пещеры, которую я смогу продать по меньшей мере за 5 миллиардов золотых монет, то получится 24,7 миллиарда золотых монет.

24,7 миллиарда золотых монет, понимаете! Этого достаточно, чтобы продвинуть меня в область Святого Домена!

"Хахаха!"

Погруженный в свои мысли Мэн Лэй не мог не разразиться громким смехом. Его раскатистый смех раздался рядом с ухом Толстяка Харта, заставив его скрежетать зубами. Даже его глаза стали красными.

"Сравнивая себя с другими, вы только создаете ненужные разочарования!"

Толстяк Харт бил себя в грудь и возмущенно топал ногами. "Подумать только, я, Толстяк Харт, обладатель рода Золотого Колоссального Дракона, родился в аристократической герцогской семье и с юных лет получил лучшее образование! Но до сих пор я остаюсь без гроша в кармане и в унынии, проводя дни в ожидании смерти и завися от родителей, чтобы получить финансовую поддержку!

"А как же вы?

"По какой-то странной причине ты стал богатым миллиардером! Небеса так несправедливы!"

Мэн Лэй разразился приступом ехидного смеха. "Толстяк! Есть еще кое-что, о чем я тебе еще не говорил. Если бы ты знал об этом, то мог бы просто побить меня".

"Что это?" - спросил удивленный Толстяк Харт.

"Когда я тренировался в Лесу Магических Зверей, я случайно нашел тушу магического зверя Святого Домена. По первоначальным оценкам, ее можно продать за несколько миллиардов золотых монет?"

Мэн Лэй не забыл насыпать соль на раны Толстяка Харта.

"Туша магического зверя Святой Домены? Случайно... нашли?" Глаза Толстяка Харта расширились, и он воскликнул: "Ты серьезно!?"

"Да, серьезно!" Мэн Лэй никогда раньше не замечал, что глаза Толстяка Харта могут так расширяться.

"Что за хрень?" Толстяк Харт сразу же подпрыгнул в воздух.

"Вахахаха..."

...

Ночь прошла спокойно.

На следующее утро Мэн Лэй, как обычно, отправился в библиотеку и продолжил изучать громовую, земную и древесную магии Драконьего Языка. Что касается продажи туши императора подземных пещер, то он, как обычно, доверил это Толстяку Харту.

Хотя тот был близок к тому, чтобы сгореть в пепел от пылающего огня ревности, когда Мэн Лэй достал из красного пакета1 роскошную награду в миллион золотых монет, огонь ревности Толстяка Харта тут же погас.

1

Толстяк Харт предположил, что с таким бесценным сокровищем, как туша магического зверя Святого Домена, нельзя обращаться так просто, как с продажей магических ядер. Они должны связаться с еще большим количеством и еще более богатыми покупателями.

Поэтому лучшим вариантом был... аукцион.

Мэн Лэй охотно согласился с предложением. Он поручил связаться с аукционным домом Толстяку Харту, а сам отправился в библиотеку.

Вечером Толстяк Харт снова связался с ним и сообщил, что он закончил работу с аукционным домом. Мэн Лэй сразу же поспешил в аукционный дом и взял тушу императора подземной пещеры Магического Паука.

Десятки метров в высоту!

Кроваво-красный цвет!

От него исходила дикая аура!

Как только туша императора подземных пещерных пауков появилась на свет, все были поражены. От его кровожадного, дикого внешнего вида и чудовищного, страшного облика у всех по спине пробежали мурашки.

"Внушительная аура и такой размер тела!

"Здесь нет никакой ошибки. Это определенно магический зверь Святого Домена!

"О боже мой. Это действительно магический зверь Святого Домена!"

Соответствующий сотрудник аукционного дома сразу же решил, что это действительно магический зверь Святого Домена. После этого он сообщил Мэн Лэю, что им нужно несколько дней, чтобы провести рекламу, чтобы стимулировать более высокую цену.

Мэн Лэй не возражал.

После десятидневного рекламного периода аукцион по продаже туши императора подземной пещеры магического паука успешно начался. В присутствии многих экспертов, дворян, высокопоставленных чиновников и богатых магнатов, аукцион завершился по астрономической цене в 6,8 миллиардов золотых монет.

После вычета 10-процентного аукционного сбора и платы за обработку, Мэн Лэй получил огромную чистую прибыль в размере 6,1 миллиарда золотых монет.

19,7 млрд + 6,1 млрд = 25,8 млрд!

Богатство Мэн Лэя достигло небывалых высот - 25,8 миллиарда золотых монет.

2,58 миллиарда очков стат-атрибутов!

Этого достаточно, чтобы я смог войти в царство Святого Домена. Хотя я буду лишь псевдо-Святым Домена, это все равно Святой Домен, верно? Вахахаха!



Том 1  Глава 124



В ту ночь Мэн Лэй не стал тратить деньги, чтобы в спешке войти в царство Святого Домена. Вместо этого он снял бесчисленное количество золотых монет и навалил их на кровать и пол, заполнив их доверху и лежа на них.

"В прошлой жизни я так хотел поваляться в деньгах, что даже мечтал об этом!

"И вот сегодня... Наконец-то это сбылось!"

Несмотря на то, что монеты несколько болезненно давили на него, Мэн Лэя переполняло чувство глубокого удовлетворения, когда он вдыхал запах золота, ощущая внутри себя небывалое спокойствие и умиротворение.

"Счастье иногда бывает таким простым", - пробормотал про себя Мэн Лэй, когда на него медленно навалилась сонливость.

Бам!

Вдруг кто-то толкнул дверь в его комнату, и зажегся волшебный свет. Мэн Лэй обернулся и увидел Аббе, открывшего дверь и вошедшего внутрь.

"Аббе?"

Мэн Лэй был в замешательстве.

Хотя они и были соседями по комнате, один жил наверху, а другой - внизу. Они никогда не разговаривали друг с другом, не говоря уже о том, чтобы ходить друг к другу в гости.

Почему же Аббе оказался здесь неожиданно?

Аббе с ошеломленным выражением лица уставился на золотые монеты, заполнившие комнату. Даже с его обычным холодным и отстраненным выражением лица, он был почти ослеплен золотым светом во всей комнате.

У Мэн Лэя есть такое особое хобби? Трудно понять истинную природу другого человека, даже зная его долгое время!

"Хаха, недавно я заработал небольшую сумму денег". Мэн Лэй почесал затылок и со смущенной улыбкой пояснил: "Я хотел попробовать, каково это - спать в куче золота... Хаха, уверен, ты понимаешь, о чем я".

"Ты больше похож на Колоссального Дракона, чем сам Колоссальный Дракон!"

Уголок губ Аббе пару раз дернулся в ответ, после чего он снова принял свой обычный холодный и отстраненный вид. Его глаза смотрели на Мэн Лэя со сложным выражением,

"В чем дело, Аббе?" Мэн Лэй был совершенно обескуражен тем, как Аббе смотрит на него, и заметил: "Ты сегодня ведешь себя довольно странно".

Аббе ничего не ответил, а просто молча смотрел на Мэн Лэя. Через некоторое время он резко развернулся и пошел к двери. Дойдя до двери, он внезапно остановился.

"Я ухожу, Мэн Лэй. Если я смогу... Если будет возможность в будущем, мы снова встретимся в столице империи".

Затем он ушел, даже не оглянувшись.

"Что происходит?"

Мэн Лэй не мог понять ни головы, ни хвоста его слов. К тому времени, как он пришел в себя, Аббе уже ушел.

"Аббе! Куда ты идешь?"

Мэн Лэй поспешил за ним, но понял, что Аббе уже давно исчез. Его духовная сила распространилась наверх, но там никого не было.

Он набрал код Аббе на магическом устройстве связи, но безрезультатно.

Аббе растворился в воздухе!

"Что, черт возьми, он делает?"

Стоя в пустой гостиной, Мэн Лэй все больше недоумевал. Обычно они не обменивались даже словом, а сегодня Аббе вдруг произнес такие непонятные слова, которые не имели никакого смысла. Что это должно было значить?

...

Этой ночью Мэн Лэй никак не мог уснуть.

С тех пор как он освоил медитацию, он почти не спал. Однако, когда ему все же удавалось заснуть, он всегда спал особенно крепко.

Однако сегодня был тот редкий случай, когда он не мог заснуть.

Как только он закрывал глаза, его сознанием полностью завладевал Аббе. В частности, его глаза, светившиеся необычным блеском, постоянно возвращались и всплывали в его сознании, заставляя Мэн Лэя метаться в раздражении и беспокойстве.

На следующий день рано утром Мэн Лэй, как обычно, отправился в библиотеку. По пути туда он, к своему удивлению, заметил несколько незнакомых фигур. Они были крупными и грузными, одеты в доспехи, в руках у них было всевозможное оружие...

Воины... В академии появились воины. И не в малом количестве.

Это вызвало у студентов бурные догадки, когда они жестикулировали. Они говорили о каком-то соревновании среди элиты империи и так далее, что сильно озадачило Мэн Лэя, хотя он и не воспринял их слова всерьез.

Будь то воины или соревнование среди элиты, все это не имело к нему никакого отношения.

Его главной задачей на данный момент было изучение Магии Драконьего Языка. После этого он покинет академию и отправится на поиски приключений, чтобы постичь динамику вселенной и одновременно охотиться на высококлассных магических зверей, чтобы заработать побольше денег.

Дела в академии больше не вызывали у него интереса.

"Зеленый дракон - это древесно-элементальный колоссальный дракон. Хотя его тело слабее, чем у колоссальных драконов других стихий, древесно-элементный дракон владеет двумя видами магии - древесно-элементной драконьей языковой магией и магией яда.

"Древесно-элементная магия языка драконов способна повелевать всеми растениями в мире и контролировать рост растений. Это привело к тому, что Зеленый Дракон также стал известен как Манипулятор Растениями, и он на порядок сильнее даже цветочных духов фей.

"Ядовитая магия..."

Он потратил пять дней на изучение магии языка дракона стихии грома и еще пять дней - магии языка дракона стихии земли.

Сегодня был одиннадцатый день в библиотеке, и Мэн Лэй начал изучать древесно-элементную магию языка дракона. Несмотря на то, что талант древесно-элементной магии он получил позже всех, его скорость культивации была необычайно высокой.

Причиной тому была его мощная духовная сила. Поскольку он опирался на преимущество, будь то накопление древесно-элементальной магической силы или изучение древесно-элементальных заклинаний, его скорость была поразительно быстрой для обоих случаев.

Другой причиной был Золотой Лист.

Золотой Лист занимал место в его море сознания и постоянно поглощал древесные элементы во вселенной каждое мгновение. В результате Мэн Лэй, словно магнит, накапливал магическую силу древесных элементов с потрясающей скоростью.

По этой причине ему было трудно культивировать древесно-элементарную магию на медленной скорости, даже если бы он захотел!

Как раз когда Мэн Лэй погрузился в глубокое чудо магии Древесно-элементного Языка Дракона, его устройство магической связи внезапно зазвонило.

Мэн Лэй слегка нахмурил брови. Он достал устройство связи и увидел, что звонит господин Дирк. Он пробормотал: "Как странно. Почему господин Дирк ищет меня?".

Мэн Лэй, озадаченный, ответил на звонок.

"Мэн Лэй, я слышал, что в последнее время ты каждый день сидишь в библиотеке. Как твое владение магией Драконьего языка?" весело спросил господин Дирк.

"Неплохо. Мои награды велики", - честно ответил Мэн Лэй.

"Твой талант практически безумен!" Господин Дирк не мог не вздохнуть в знак одобрения. Затем он перешел к делу и сказал: "Мэн Лэй, есть кое-что, о чем я должен сообщить тебе заранее. Вы должны быть морально готовы к этому".

"А?"

На лице Мэн Лэя появилось выражение растерянности.

"Скоро начнется межакадемическое соревнование для укрепления дружеских связей между академиями. Президент Фред лично выбрал тебя в качестве капитана, который будет представлять нашу Академию Магии Огненного Дракона в этом году."

"Межакадемическое соревнование?"

Мэн Лэй на мгновение растерялся, а потом вспомнил воинов в школьном кампусе.

Господин Дирк объяснил: "Полное название межакадемического конкурса - "Общеимперский межакадемический конкурс обмена элиты", он проводится раз в четыре года.

"Все участники отбираются из числа студентов академий Империи Бога Дракона. Им должно быть не более 30 лет, и участвовать могут как воины, так и маги.

"Помимо привлекательных призов, все студенты, которые покажут отличные результаты, также завоюют большую честь и славу для своих академий".

"Ходят даже слухи, что в этом году среди призов есть возможность попасть в святилище благословений империи!

"Поэтому президент и другие руководители академий придают большое значение межакадемическому соревнованию этого года. Президент даже уточнил на утреннем совещании, что вы должны принять участие".

В этот момент господин Дирк спросил: "Мэн Лэй, у вас есть еще какие-нибудь вопросы?"

"Общеимперский межакадемический конкурс по обмену элиты..."

Мэн Лэй был весьма обеспокоен. Он сказал: "Господин Дирк, как член академии, я обязан представлять академию для участия в межакадемическом конкурсе обмена... Но разве мы не издеваемся над другими, если я присоединюсь?"

"Э-э..."

Господин Дирк на мгновение опешил, а затем разразился беззвучным смехом. "Ты беспокоишься, что в соревновании нет... Кашель, нет настоящего вызова, Мэн Лэй?"

"Да, это более или менее то, что я имею в виду".

Мэн Лэй многократно кивнул. Ему не нравились подобные соревнования, так как он мог воспользоваться возможностью расширить свой кругозор и получить несколько атрибутов, заклинаний, родословных и прочего, чтобы пополнить свой арсенал оружия.

Однако если бы они попросили его сразиться с кучкой детей, то это было бы бессмысленно. Кроме того, это было бы похоже на издевательство над маленькими детьми.

"Если дело в этом, то тебе не стоит беспокоиться!"



Том 1  Глава 125



"Если дело в этом, то вам не стоит беспокоиться".

Господин Дирк со смехом покачал головой и продолжил. "Призы конкурса по обмену гораздо привлекательнее, чем вы можете себе представить, и они привлекут полчища экспертов.

"Из-за этого, помимо нынешних студентов, в конкурсе участвует большее количество не из академий. Они вступают в академии под именем, чтобы получить право на участие в конкурсе".

"Кроме того, многие выпускники, которые должны были закончить школу, просто отказываются это делать, и остаются в академии, чтобы продолжить обучение в течение нескольких лет, все ради того, чтобы получить право на участие в соревнованиях".

"Вы действительно можете это сделать?" Мэн Лэй был немного поражен услышанным. "В таком случае, разве нынешние студенты, вроде нас, не находятся в крайне невыгодном положении?"

"Да, но с этим ничего не поделаешь. Призы просто слишком привлекательны". Господин Дирк покачал головой и добавил: "Честно говоря, если бы не мой возраст, не соответствующий требованиям, даже я бы захотел зарегистрироваться и принять участие в конкурсе по обмену. Как несправедливо. Это просто слишком несправедливо!"

Мэн Лэй потерял дар речи. Это действительно был межакадемический конкурс обмена? Даже эксперты сообщества спешили сюда, чтобы принять участие в конкурсе.

"Ничего не поделаешь. Нынешние студенты, как правило, очень молоды, и большинство из них сравнительно слабы. Это приводит к тому, что в конкурсе по обмену очень сильно не хватает мастерства, и в результате уровень соревновательности в конкурсе также становится очень низким."

Господин Дирк с улыбкой объяснил: "Поэтому они могут только ослабить требования к конкурсу и позволить большему количеству экспертов принять участие".

"Однако, в конечном счете, все еще существует 30-летний возрастной ценз. В противном случае, возможно, появятся даже некоторые бессовестные старые антиквары. Так конкурс больше не сможет продолжаться".

"Хорошо, я понял."

Мэн Лэй покачал головой, а затем спросил: "Когда начинается конкурс обмена, господин Дирк? Где он проводится, и что мне нужно сделать?"

"Соревнования официально начинаются через полмесяца, и проводятся они в Имперском городе. Однако, прежде чем ты отправишься в Имперский город, мы, Королевство Огненного Дракона, сначала проведем предварительный раунд фильтрации - другими словами, отборочный тур."

Господин Дирк объяснил: "Конкурс обмена предусматривает, что каждое королевство имеет только 50 конкурсных мест, и участники на эти 50 мест будут отобраны через отборочный тур."

"Только 50 мест на королевство?"

Это ошарашило Мэн Лэя.

Только в столице Королевства Огненного Дракона было более 70 академий. Если сложить все академии во всем королевстве, то число нынешних студентов превысит 100 000 человек, не говоря уже о том, что среди них будут и эксперты из сообщества.

И все же, несмотря на такое количество участников, было всего 50 мест?

Конкуренция была очень жесткой.

"В таком случае, мне придется сначала пройти отборочный тур?" - спросил Мэн Лэй, подняв брови.

"Да, именно так".

Мистер Дирк ответил легким кивком: "Недельный отборочный тур начнется через два дня. После этого, выбранные победители отправятся в Имперскую Столицу на десятый день, чтобы представлять Королевство Огненного Дракона на конкурсе обмена."

"Хорошо, я понял!" Мэн Лэй слегка кивнул.

"Мэн Лэй, Академия Магии Дугласа отвечает за проведение отборочного тура в этом году. Не забудьте посетить его через два дня".

"Понял, мистер Дирк".

Повесив трубку, Мэн Лэй продолжил изучение древесно-элементной Магии Языка Дракона, стремясь освоить ее и овладеть ею в течение двух дней.

...

Рано утром, через два дня, Мэн Лэй проснулся и, собрав вещи, вышел из своего кондоминиума.

Он только вышел из кондоминиума, как сразу же столкнулся с Толстяком Хартом и Дэниелом. Они были в приподнятом настроении и на взводе.

Толстяк Харт усмехнулся и сказал: "Старина, ты точно станешь чемпионом отборочного тура. Мы заранее поздравляем тебя!".

"Надеюсь, все будет так, как вы сказали", - с улыбкой ответил Мэн Лэй.

Затем, взмахнув рукой, он выпустил волшебный ковер и с улыбкой сказал: "Давайте отправимся туда вместе".

"Серьезно, старина, кататься на старом и потрепанном ковре-самолете, когда ты уже миллиардер? Разве ты не боишься, что это нарушит твой стиль?" заметил Толстяк Харт, с презрением глядя на волшебный ковер.

Затем, взмахнув рукой, он выпустил блестящую золотую волшебную летающую карету. Она была поразительно похожа на великолепного сокола, только с головой дракона и покрыта золотой драконьей чешуей.

Описать его можно было только четырьмя словами: безумно крутой, могучий и властный!

Толстяк Харт откинул свои длинные волосы и ужасно жеманно сказал: "Пойдемте. Мы можем взять мою машину!"

"Что за черт? Разве это не последняя версия коллекционного издания волшебных карет Дракона-Сокола? Одна стоит более пяти миллионов золотых монет, знаешь ли! Откуда ты это взял, Толстяк?"

Ошеломленный внезапным появлением золотого транспортного средства, Дэниел не мог перестать задыхаться от шока.

"Хаха! У меня недавно был небольшой выигрыш благодаря старому брату!" Толстяк Харт выглядел ужасно самодовольным. "Хехе, ты знаешь, о чем я".

"Ты израсходовал все красные пакеты, которые я дал тебе на покупку кареты", - воскликнул Мэн Лэй, глядя на Толстяка Харта.

Он дал Толстяку Харту несколько красных пакетов, и их сумма составляла два-три миллиона золотых монет.

Он уже потратил их все!?

"Хаха, я, Фатти, не беспокоюсь о еде и одежде, но чего мне не хватает, так это дорогого автомобиля, соответствующего моему статусу. Честно говоря, я уже давно присматриваюсь к карете моего старика".

Усмехающийся Толстяк Харт продолжил. "Все это время я хотел украсть ее и привезти. Увы, мой старик слишком строго следит за ней, поэтому у меня не было ни единого шанса. Поэтому я втайне поклялся себе, что когда-нибудь обязательно куплю машину еще круче, чем у него. И вот, наконец, мое желание исполнилось. Я так счастлив!"

"Ах ты, расточитель!"

Уголок губ Мэн Лэя дрогнул в ответ.

"Хаха, поехали!"

Толстяк Харт открыл дверцу кареты и сказал: "Сегодня день, когда старый брат собирается отправиться в буйство. Ты должен ехать на презентабельном транспортном средстве! Только тогда оно будет соответствовать статусу старого брата!

"Запрыгивай, старина!"

"..."

Волшебная карета за пять миллионов золотых монет, естественно, была невероятно привлекательной. Они только поднялись в воздух, когда она привлекла несколько изумленных и завистливых взглядов.

Однако манекен Толстяк Харт все же решил специально покрасоваться, продолжая неторопливо кружить по кампусу. Он даже двигался в ужасно медленном темпе, вызывая бесчисленные завистливые и ревнивые восклицания.

Услышав все эти крики и восклицания, Толстяк Харт удовлетворил свое тщеславие. Только тогда он покинул академию, полностью довольный своими достижениями.

А потом... Он снова начал выпендриваться.

Он медленно ехал в людных местах и быстро передвигался в малонаселенных районах.

От его самодовольного вида у Мэн Лэя сильно чесались руки, чтобы избить кого-нибудь. "Толстяк, с такой скоростью, с которой ты едешь, мы не сможем добраться до Магической Академии Дугласа даже к следующему году!"

"Хе-хе!" Толстяк Харт смущенно улыбнулся и тут же дернул рычаг управления. Волшебная карета мгновенно ускорилась, превратившись в поток света, который полетел наружу. Менее чем через десять минут они прибыли в Магическую Академию Дугласа.

"Ты каким-то образом превратил несколько минут пути в целый час..." воскликнул Мэн Лэй, взглянув на карманные часы. "Серьезно, Толстяк!"

Академия Магии Дугласа к этому времени уже была заполнена морем людей. Перед входом в академию выстроилось несколько длинных очередей, из-за чего Мэн Лэй был весьма обеспокоен. "С таким количеством людей здесь, когда же нам придется стоять в очереди?"

Однако Толстяк Харт ответил: "Старый брат, посмотри на баннер вверху. Там есть эксклюзивный проход для таких участников, как вы".

Мэн Лэй поспешно огляделся. И правда, он заметил несколько баннеров, висевших у входа в академию, на одном из которых было написано несколько больших позолоченных слов: "Конкурсанты, пожалуйста, проходите через эксклюзивный проход у боковой двери!".

На остальной части баннера была размещена другая информация, например, количество золотых монет, которые необходимо заплатить сторонним участникам, чтобы войти в академию для просмотра боев, направление движения после входа в академию, расположение мест и так далее.

"Что за черт? Плата за просмотр матчей достигает 2 000 золотых монет!?"



Том 1  Глава 126



Проводимое раз в четыре года межакадемическое соревнование по обмену опытом было большим событием, которое потрясло всю Империю Бога Дракона. В нем приняли участие бесчисленные академии, гении и эксперты, а также бесчисленные дворяне, торговцы и простолюдины.

По количеству привлеченного внимания он намного превосходил земной чемпионат мира по футболу. Об этом можно было судить уже по сегодняшнему отборочному туру.

Место было заполнено морем людей, зрелище было великолепным и беспрецедентным. Даже плата за зрительский билет в 2 000 золотых монет не могла остановить страстную толпу.

"2 000 золотых монет с человека! Разве они не заработают несколько сотен миллионов за день работы?"

Мэн Лэй неоднократно качал головой. Ему удалось заработать всего несколько миллиардов золотых монет после отчаянной борьбы, а в Магической Академии Дугласа все было так просто: заработать несколько сотен миллионов золотых монет, просто ничего не делая?

"Сравнивая себя с другими, вы только создаете ненужные разочарования".

Попрощавшись с Толстяком Хартом и Дэниелом, Мэн Лэй направился к проходу, предназначенному только для участников.

По сравнению с огромной толпой зрителей, участников было гораздо меньше. Мэн Лэй вошел в Академию Магии Дугласа и подошел к зоне регистрации.

В очереди на регистрацию было довольно много участников, но большинство из них были крупными, грузными и мускулистыми Воинами.

В отличие от них, магов было гораздо меньше. Они не составляли и 10% от числа Воинов - нет, даже 5%.

"Здравствуйте. Пожалуйста, предъявите свой магический жетон".

"Вот, пожалуйста". Мэн Лэй передал им свой магический жетон.

Ученик, отвечающий за регистрацию, принял жетон, положил его на магическое устройство, похожее на "кардридер", и слегка провёл по жетону. Через несколько звуковых сигналов на экране появились идентификационные данные Мэн Лэя.

Магический жетон был похож на земной студенческий билет и удостоверение гражданина, в нем содержались все личные данные владельца жетона, такие как имя, возраст, академия...

"Мэн Лэй, 16 лет, Огонь... А? Ты Мэн Лэй!?"

воскликнул студент, отвечающий за регистрацию, и удивленно уставился на Мэн Лэя. Его раскаленные до бела глаза пылали так, словно он только что увидел своего кумира, а его волнение и пыл были очевидны.

Его восклицание прозвучало довольно громко, из-за чего все участники, стоявшие в очереди на регистрацию, переглянулись, и их взгляды разом упали на Мэн Лэя.

"Вы меня знаете?" Мэн Лэй был немного ошеломлен.

"Знаю, знаю!" Студент непрерывно кивал головой, его речь была уже несколько бессвязной. "Кто не знает Мэн Лэя во всей столице? Ты самый молодой Великий Маг Девятого Ранга за всю историю Королевства Огненного Дракона, а еще ты герой, который отбросил муравьиный прилив! Как я могу не знать о тебе?"

"Ладно, новости действительно распространяются довольно быстро", - с улыбкой ответил Мэн Лэй.

"Так это и есть Мэн Лэй? Он такой молодой!"

"Я не ожидал, что здесь будет даже Мэн Лэй. Надеюсь, я не столкнусь с ним во время отборочного тура. Иначе мне не повезет!"

"Кто такой Мэн Лэй? Он очень впечатляет?"

"Что за черт! Ты даже не знаешь, кто такой Мэн Лэй..."

Участники, ожидающие регистрации, начали шептаться между собой, жестикулируя на него.

Мэн Лэй, несомненно, был человеком, который грелся в центре внимания в столице в последнее время. Он стал Великим Магом Девятого Ранга еще в 16 лет и даже в одиночку разогнал муравьиный прилив. Насколько же поразительно талантливым он был?

Благодаря этому он стал известен как самый молодой Великий Маг Девятого Ранга с самой высокой скоростью культивации и самым коротким периодом культивации за всю историю Королевства Огненного Дракона.

Насколько велика слава владеть тремя различными рекордами?

На мгновение все участники конкурса посмотрели на Мэн Лэя с очень сложными эмоциями в глазах. У кого-то было серьезное выражение лица, кто-то презрительно усмехался, кто-то был полон зависти, а кто-то был полон желания сражаться...

Мэн Лэй! Он точно был бы непростым противником!

Однако Мэн Лэй был на удивление спокоен и собран, несмотря на то, что на него смотрело столько людей. Если бы это было тогда, когда он только прибыл на Континент Небесных Сводов, он мог бы чувствовать себя неловко, возможно, даже беспокойно и тревожно, но сейчас... Это не отличалось от легкого ветерка, ласкающего его лицо, и он был невозмутим!

"Регистрация завершена, Мэн Лэй!"

"Спасибо!"

Мэн Лэй покинул зону регистрации. Следуя за указателями и ориентирами, он оказался перед высоким, прямым и величественным дворцом.

Дворец имел два входа, один слева, другой справа.

В центре стояла вывеска: "Воины должны входить через левый вход, а маги - через правый. Здесь проходит первый отборочный тур, где будут оцениваться основные боевые способности.

"Только эксперты седьмого класса и выше могут пройти. Те, кто ниже седьмого класса... Будьте осторожны! Иначе ваши жизни могут оказаться под угрозой!"

"Седьмой класс? Ваши жизни могут быть под угрозой?"

Мэн Лэй поднял бровь, немного удивившись.

Хотя уровень седьмого класса не казался таким уж мощным, но нынешние студенты уже не могли его достичь. Один только этот раунд мог уничтожить почти всех студентов... За исключением гениев вроде него, конечно.

"Седьмой класс как минимум!"

На лицах нескольких участников было довольно неловкое выражение. В этот момент кто-то внезапно вышел из левого входа.

Это было похоже на то, как будто человека отбросило. Он упал ниц на пол, его грудь сильно вздымалась и опускалась, он тяжело дышал и глотал воздух.

Пот заливал все его тело, и он не мог выглядеть еще более жалким.

"Что происходит?"

"Он не смог пройти?"

предположили участники, уставившись на него. Мускулистый мужчина с огромным топором в руках даже шагнул вперед и обеспокоенно спросил: "Старина, что с тобой случилось? Почему ты в таком состоянии?"

Мужчина издал кривой смешок, а затем сказал с затаенным страхом: "Гравитационное пространство! Это гравитационное пространство внутри! Те, кто недостаточно силен, действуйте осторожно!"

"Гравитационное пространство?"

Лица всех немного изменились.

"После того, как я вошел, чем глубже я заходил, тем сильнее становилось гравитационное притяжение. К тому времени, как я прошел половину пути, все мое тело ощущало странную и невероятную тяжесть. Даже мои кости были близки к тому, чтобы сломаться от такой силы. Не имея другого выбора, я мог только отступить назад!"

"Это так страшно?!"

Мускулистый мужчина с огромным топором спросил: "Старый брат, насколько ты силен?"

"Высокоуровневый Шестой класс!"

"Высокоуровневый шестиклассник смог дойти только до половины пути?"

Услышав его слова, все участники поединка застыли на месте. Этот человек смог достичь лишь половины пути, а многие из них были не намного сильнее его...

"Гравитационное пространство..."

Мэн Лэй вдруг что-то понял и заметил: "Значит, этот раунд действительно оценивает базовые боевые способности".

Что было базовой основой воина? Конечно же, конституция их физического тела!

Используя гравитационное притяжение в качестве средства оценки, воины с сильным телом проходили, а воины со слабым телом отсеивались.

Это была оценка, которая проверяла абсолютную силу человека. Не было никакой возможности проскочить через это.

Я никогда раньше не сталкивался с гравитационным пространством!

Оглядевшись по сторонам, Мэн Лэй вошел в вход слева.

"Э-э..."

"Разве он не маг? Почему он пошел через вход для воинов?"

Выбор Мэн Лэя привел в полное замешательство всех участников, которые постоянно смотрели на него. Почему такой Маг, как он, пошел через вход Воинов, а не Магов? Что, черт возьми, он пытался сделать?!

Так называемое гравитационное пространство выглядело как замкнутый коридор и одновременно как туннель. На полу, стенах и потолке были выгравированы гравитационные магические круги, которые постоянно оказывали гравитационное притяжение.

Войдя сюда, Мэн Лэй почувствовал, что его тело стало тяжелым и грузным, как будто на него надели невидимые оковы - это было гравитационное притяжение!

Гравитационное притяжение, которое проникало в каждый уголок!

Однако для Мэн Лэя это притяжение было сущим пустяком. Он неторопливо, словно на прогулке, двинулся вперед.

Затем, совершенно не задумываясь, он одним махом вышел из гравитационного пространства и прошел так называемый отборочный тур.

Сразу после этого он оказался на арене. Перед ним на высоте нескольких метров над землей находился боевой ринг, а вокруг него - ряды и ряды зрителей.

Эта сцена выглядела до боли знакомой - точно так же все выглядело в те времена, когда он участвовал в боях на Арене Пламени!

"Почему я здесь, на арене?"

недоумевал Мэн Лэй.

Однако зрители на скамьях не были в недоумении. Они разом посмотрели на Мэн Лэя, их глаза блестели от возбуждения и предвкушения.

"Пришел сотый!"

"Хаха! Сотый пришел!"

"Наконец-то мы достигли 100 человек. Поторопитесь и начните соревнование!"

"Что происходит?" Мэн Лэй был озадачен. "Что они имеют в виду под 100-м участником?"

"Вон тот участник!"

Когда Мэн Лэй был в полном замешательстве, к нему быстро подбежал сотрудник и сказал: "Господин, вы - сотый участник, прошедший отборочный тур. Пожалуйста, немедленно поднимитесь на боевой ринг и приготовьтесь к бою на арене, который начнется прямо сейчас..."

Только услышав объяснения сотрудника, Мэн Лэй наконец-то понял, что происходит.

После отборочного тура последовала битва на арене. Однако это был не бой один на один, а бой на арене для 100 человек!

Это была напряженная битва с участием 100 участников в группе, которая продолжалась до тех пор, пока на арене не оставалось только десять человек.

Эти десять человек выходили в следующий раунд.

Мэн Лэй, к сожалению, стал сотым, кто прошел отборочный тур. Поэтому ему нужно было сразу же принять участие в свободной битве, не давая себе времени на отдых.

"Сражение на свободной арене? Кто придумал эту чертову идею?".

2

Мэн Лэй потерял дар речи, но все же вышел на арену. Мэн Лэй мгновенно почувствовал враждебные взгляды остальных 99 участников.

Схватка 100 человек, в которой в итоге останутся только десять человек. Каждый был врагом!

"Дорогие гости и зрители! Доброе утро всем! Добро пожаловать на отборочный тур межакадемического конкурса по обмену в этом году! Сегодня я ваш ведущий, Джим!"

Человек-Дракон средних лет, одетый в магическую мантию, поднялся на арену и начал короткую и лаконичную, но страстную и пылкую предсоревновательную речь.

Затем он продолжил объяснять правила соревнований - хотя на самом деле их не было, несмотря на то, что они так назывались. Был только один ключевой пункт - "Делайте все возможное, чтобы остаться на арене!".

Будь то трус, остающийся на виду, или сокрушение других в доминирующей демонстрации силы - пока они могут оставаться на арене, победа будет за ними!

Такой механизм соревнования был явно несправедлив, особенно по отношению к участникам, которые последними прошли базовую оценку, как Мэн Лэй.

Кроме того, он был полон лазеек. Знакомые объединялись в группы, слабые участники объединялись в команды, эксперты объединялись в группы, и так далее... Могли возникнуть различные ситуации, и это, скорее всего, привело бы к тому, что в итоге на арене остались бы не самые сильные.

Однако с этим ничего нельзя было поделать - таковы правила.

В этом явно иерархическом обществе, где почитали сильных, понятие справедливости никогда не существовало.

"Я объявляю, что первый бой на арене отборочного тура официально начинается сейчас!"

Бум!

Как только ведущий закончил говорить, вся площадка мгновенно затихла, и бесчисленные пары глаз устремились на арену.

Изначально тихая арена... взорвалась в безумном бешенстве!

