Том 1  Глава 1



 Город-крепость Лямур.  В масштабах священного королевства Амелия этот город с населением около 50 тысяч человек считается средним по величине.

 Но у Лямура есть одна уникальная черта, выделяющая его во всем мире. Когда в истории наступает поворотный момент, здесь рождаются дети, способные принять особенный дар. И сейчас, когда один из оплотов Четырех Великих Демонических королевств, Ашмедия, начал наступление, Амелия как никогда подвержена опасности. В ответ на угрозу Святая Дева, первая королева Амелии Розмари Лот Амелия, созвала всех мудрейших и отважнейших на совет. На ее зов откликнулись и все дети, обладающие дарами «Меча Праведных», «Властелина Копья» и «Великого Демоноборца». Все они выступили в столицу Лямур.

– Кто это тут у нас? Мировой слабак собственной персоной?

 Смазливый брюнет с деревянным шестом осыпал меня ударами, целясь в голову, грудь и живот. Я едва успевал уклоняться, но даже так, мой противник орудовал всего одной рукой, словно для него это была игра. А я, в свою очередь, парировал его выпады в полную силу.

– Ошибаешься, Роман, он вовсе не мировой слабак! А Бессильнейший Мира Сего! – донесся выкрик его светловолосого дружка-красавчика, и остальные юноши, тренировавшиеся в додзё, взорвались приступом хохота.

– Вот тебе! – оглушительно проревел Роман.

 Спустя миг я получил палкой по голове и отключился.  

 Я очнулся от боли во лбу и ощущения, что кто-то нежно похлопывает меня по щекам.  Передо мной предстало лицо красивой белокурой девушки. Не в силах сдержать беспокойство, она выжидающе смотрела на меня.

– Лайла?

 Оглядевшись по сторонам, я понял, что мы находимся под деревом в углу площадки для учебных боев.  Откуда-то сбоку, из додзё, доносились выкрики практикующихся мечников.

– Ты в порядке, Кай?  Сильно тебе по лицу влетело… - спросила она, придерживая волнистые пряди волос, раздуваемые ветром.

 Это Лайла Хельнер, прежде моя, Кая Хайнэмана, невеста. Однако узнав, что тогда в храме я получил божье откровение и дар Бессильнейшего Мира Сего, она расторгла помолвку.

– Угу, только шишку набил, наверно…

 А еще она – моя подруга детства. Которая сейчас уставилась на мой лоб. Я заметил, как, натягивая черную ткань униформы, вздымается ее полная грудь, и почувствовал, как кровь прилила к моим щекам. Спешно приподнявшись, чтобы она ничего не заметила, я прикоснулся правой рукой к своему лбу: на нем действительно была шишка.

 С тех пор, как я получил дар Бессильнейшего, физические показатели моего тела значительно снизились, и сколько бы я ни тренировался, силы не возвращались. Сейчас я тщедушнее девчонки, которая ни разу не держала меча. Такой вот я. Так что одной шишкой я еще легко отделался.

 Лайла мягко коснулась моего лба, а затем сильно подула на него.

 «Похоже, доставил я ей хлопот…»

– Скоро отправишься в столицу, да, Кай?

– Да, а то мне здесь нелегко приходится…

 Этот город особенно гордится тем, что в нем живут обладатели самых ценных даров в мире. Да что там, во всем королевстве Амелия, с его культом одаренных, носителей таких ущербных даров, как у меня, ждет холодный прием. То, как со мной обращается Роман стало обычным делом. Сопляки освистывают меня на улицах, а иногда даже бросают камни. И мать строго приказала ехать в столицу, наверняка, потому что видела это.

– И что, будешь искать там работу?

– Наверно родители бы этого хотели, но сам я намерен искать ее в соседнем городе, Вавилоне. Сама подумай, раз это нейтральная территория, то даже я со своим ущербным даром смогу трудоустроиться.

 Нейтральный академгородок, Вавилон. Гигантский образовательный центр, чьи высшие учебные заведения посещают дети самых влиятельных людей мира. Первоначально в Вавилон приезжали учиться и обычные люди, не способные получить дар, поэтому там нет такой дискриминации к обладателям никудышного дара, как у меня. Поэтому я уверен, что без труда найду там подходящую вакансию.

– Вавилон, значит… - неожиданно легко согласилась Лайла.

 Раньше она очень резко реагировала на идею о разлуке с Рэной или мной, но сейчас, похоже, стала справляться со своими эмоциями.

– Буду письма тебе писать.

– Ни к чему, говорю же… - она хотела что-то сказать, но замолкла на середине и нежно улыбнулась мне. – Мне нужно разобрать багаж в комнате, поэтому я пойду. До скорого, Кай, - поднимаясь на ноги, продолжила Лайла.

– Угу, пока, - я слегка наклонил голову в знак прощания и затем, опираясь на правую руку, стал подниматься сам.

«Теперь попрощаюсь с дедом», - прокручивал я у себя в голове, разгибая поясницу, как вдруг…

– Эй! – раздался грозный окрик.

 Как будто на смену ушедшей Лайле, ко мне приближался Роман.

– М? Чего?

– Я – Властелин Копья!

«Весьма оригинален. Впрочем, как всегда».

– Ну да.

– Вашей с Лайлой помолвке конец! Я – тоже потомок рода Хайнэман, хоть и побочной ветви. Поэтому право быть ей верным супругом до гробовой доски есть и у меня. Нет, не так – только у меня теперь и есть!

 Мы с Романом одноклассники. Похоже, что он еще давно воспылал к Лайле чувствами, и на этой почве воспринимает меня как соперника и совсем этого не скрывает.

 Его дар – «Властелин Копья». Одним словом, не будет преувеличением сказать, что эта способность обладает самым высоким военным потенциалом во всем государстве. Разумеется, правительство Амелии твердо настояло на том, чтобы он проходил курс тренировок в столице вместе с Рэной и Китом. Но Роман не только категорически отказался, но и собрался учиться здесь, в Лямуре. Конечно же, правительство сначала выразило неодобрение, но зная, что это не сломит волю Романа, в конце концов они разрешили ему тренироваться в Лямуре при условии, что это будет в доме рода Хайнэман.

 А может быть, Роман так упорно настаивал на том, чтобы остаться в Лямуре, потому что Лайла пинками прогнала вербовщиков правительства, чтобы жить здесь.

– Это Лайла сама решит.

 Вскоре после разрыва помолвки, Лайла объявила дому Хельнер, что сама будет выбирать себе спутника. Зная ее, это было ожидаемо, ведь Лайла с самого начала была против старомодного обычая заключать браки по расчету. Поэтому, думаю, что разрыв помолвки стал для нее удобным предлогом, чтобы отдалиться от семьи.

– Так уверен в этом? Думаешь, Лайла выберет какого-то слабака, вроде тебя?

– Нет. У нас с тобой к ней совершенно разные чувства. Так что не волнуйся.

 Мы с Лайлой росли как брат и сестра. И теперь, даже если нам скажут пожениться, у нас обоих это вызовет только замешательство.

– Что ты хочешь этим…?

– Роман, хватит болтать с этим отбросом, живо возвращайся! Тренировка продолжается! – громко скомандовал Роману подошедший наставник, окинув меня при этом презрительным взглядом. Наставник Сига, монах с массивной фигурой и сломанной челюстью. До моего дара я был его любимчиком, но что поделать, люди – существа непостоянные.

– Именно так, наставник Сига. Разве не глупо тратить наше драгоценное время на такую бездарность? – усмехнулся Рик, тот самый блондинчик. Он пришел вместе с наставником, чтобы уговорить Романа вернуться.

– Черт! Да понял я! А ты, больше не приближайся к Лайле! – щелкнув языком, бросил мне Роман перед тем, как уйти.

 Вздохнув с облегчением, я тоже направился в дом матери, чтобы увидеться с дедом.

– Спасибо за все, что Вы для меня сделали, - сказал я, вежливо поклонившись.

– Ты прости меня за все, - ответил дедушка.

– Что?

– За то, что помолвка разорвана, за то, что отсюда прогоняют.

– Мы с Лайлой как брат и сестра, да и попасть в столицу – мое давнее желание. Поэтому не стоит извиняться.

«Это правда. Ведь отправиться в Вавилон, священную Мекку всех охотников и стать одним из них –  моя тайная мечта. Поэтому даже этому крошечному шансу я очень рад. Да и для Лайлы все обернулось очень благополучной возможностью.

– Ты всегда можешь вернуться сюда. Понял?

– Нет, это не мой дом. Я уже не…

– Говорю же, хоть изредка заезжай! – сердито закричал на меня дед, не дав договорить. Затем он резко встал и покинул комнату. 

«И вы туда же».

С самого детства он смотрел на меня, как на будущего преемника. И меня это ужасно раздражало. И даже теперь, когда из меня ничего не вышло, он не смог отбросить чувства. Все-таки семья есть семья.

Переполняемый благодарностью, я исполнил еще один низкий поклон.



Том 1  Глава 2



Ранним утром я собрал вещи и, выйдя из дома, направился к южным воротам крепости Лямур, где меня ждал экипаж.

 Там, напротив нескольких роскошно отделанных карет, собралась толпа в двадцать-тридцать человек. Среди них была неземной красоты девушка с персиковыми волосами, одетая в белоснежное платье. Улыбаясь, она подобрала рукой подол, чтобы забраться в экипаж, а потом увидела меня:

– Ах, Вы, должно быть, Кай Хайнэман? Меня зовут Розмари, сегодня я буду сопровождать Вас в столицу. Зовите меня просто Роз, - с поклоном представилась она.

 «Ну вот, еще и имя – Розмари. Такое же, как и у Святой Девы… Хотя, мало ли на свете людей с одинаковыми именами? Просто совпадение».

– Что ж, рад знакомству, - ответил я и тоже слегка поклонился.

– Как смеет ничтожество вроде тебя проявлять такую бестактность! – донеслось из-за спины яростное восклицание. Рыжеволосая женщина, одетая в великолепные белые латы, резко схватила меня за ворот.

– Анна, прекратите сейчас же!  Прежде всего, я сама пожелала ехать в столицу вместе с ним! Не говоря уже о том, что Ваше поведение позорит как «Мечи Праведных», так и меня!

– П-прошу прощения.

 Не ожидая таких жестких слов от столь изящной персоны, она разжала руки и судорожно отпрянула от меня, а затем встала по стойке смирно.

 «Дедова работа. Ведь это он занимался приготовлением экипажа к моему отъезду сегодня. Не уверен, что разгадал его замысел, но, похоже, его совсем не волнует моя бесполезность. Ну что ж, сопровождение – не проблема…, наверное».

– Госпожа Роз, действия Анны оправданы ее величайшей преданностью Вам. Пожалуйста, примите ее извинения, - сделав шаг вперед и приложив ладонь к сердцу, посоветовал стоящий по соседству с Роз мужчина. Он носил бороду и был одет в черный костюм с  пышным белым жабо на груди.

– Я это прекрасно понимаю! – закричала в ответ Розмари. Затем шлепнула себя ладонями по щекам, и ее лицо вернулось к первоначальной улыбке.

 «Хм, вероятно, ее чувства может понять даже простолюдин вроде меня. Похоже, такие высокопоставленные люди испытывают стресс совершенно другого уровня. Хотя, почем мне знать…»

– Что ж, давайте отправляться.

 Роз взяла меня за руку и изо всех сил потянула, чтобы затащить в карету. Собравшаяся свита тотчас сплотилась, чтобы окинуть меня взглядом, полным какой-то личной неприязни.

Примирившись с этим, я сделал глубокий вдох.



Том 1  Глава 3



Прошла неделя. Дорога из Лямура в столицу занимает три недели. Вечером мы остановились отдохнуть, и вот я стою в очереди за ужином.

– Только…это? - нечаянно вырвалось у меня, когда я уронил взгляд на полученный от повара кусочек черствого черного хлеба. Действительно, хоть я и еду в одном экипаже с Розмари, мои дорожные расходы покрывает какой-то предприниматель. Так дед сказал. А значит, со мной не должны так обращаться.

– Это приказ лорда Фрактона. Двигай давай, люди ждут! – мужчина-повар средних лет махнул на меня рукой, словно отгонял муху.

 «Фрактон, это, похоже, тот бородатый аристократ. Наверно, он меня ненавидит, но при встрече не смог ничего сделать, вот и решил отыграться сейчас этой детской выходкой!»

 Впрочем, и остальные аристократы из сопровождения Роз не далеко ушли, просто поняли, что при ней ко мне лучше не цепляться. С ней бесполезно спорить.

 Когда я собрался было вернуться в палатку, вдруг что-то врезалось в меня сзади и повалило на землю. Я упал прямо лицом в грязь.

– Эй, слабак! Смотри под ноги!

 Пожилой, немного полноватый рыцарь с бородой и вздувшимися венами на лбу пинком подбросил меня в воздух.

– Гха! – У меня мигом перехватило дыхание, живот отозвался тупой болью. 

– Еще замараешь меня, что будешь тогда делать? А?

 Второй его удар ногой я принял, стоя на карачках.

 «Если боишься замараться, то лучше не трогай. Это понимает даже младенец. А ты, похоже, – нет».

 Остальные члены сопровождения просто молча наблюдали эту нелепую сцену и не решались встрять.

 «Знаете, что… я думаю, что вы все прогнили изнутри.»

 Я уже сбился со счету, сколько раз он меня пнул, когда услышал голос:

– Прекрати!

 Едва раздался женский крик, нога, уже занесенная для удара, остановилась.

 Когда я поднял голову, то увидел, как та самая рыжеволосая девушка, с грозным выражением лица схватила толстого рыцаря за плечо.

– Эй, Анна! Ты что, заступаешься за этого изменника? – заорал пожилой рыцарь, и его вены на лбу вздулись еще сильнее.

– Ничего подобного. Но госпожа Роз приказала обращаться с ним, как с гостем! - не отступив ни на шаг, парировала Анна.

 Обе стороны некоторое время злобно смотрели друг на друга.

– Что за шум?

 В поле зрения появился синеволосый мужчина с грубой щетиной. Пожилой рыцарь, с досадой цокнув языком, сплюнул на землю и ушел к повару за ужином.

– Спасибо, - обратился я было к Анне, которая спасла меня.

– Да кто бы захотел помогать тебе, не будь это приказом госпожи Роз! Живо возвращайся в шатер! - протараторила она мне в ответ и в спешке ушла прочь.

 Разминувшийся с Анной синеволосый мужчина с большим двуручным мечом за спиной подошел ко мне. Некоторое время он пристально разглядывал меня, а затем, проницательным, как у орла, взором устремился на людей вокруг.

– Позже жду от всех вас объяснений! – решительно заявил он с такой холодностью, что я даже содрогнулся.

 Я видел, как несколько рыцарей в белых латах до судороги на щеках стиснули зубы, а потом чуть ли не бегом удалились с площадки.

 Этот синеволосый рыцарь по имени Ар играет роль миротворца у сопровождающих Роз. А также он – один из немногих, кто обращается со мной по-человечески.

– Кай, опять я тебе хлопот доставил. Извини, - обратился ко мне господин Ар с низким поклоном.

– Н-ничего страшного. Такое часто случается.

 Так и есть. Подобные мне обладатели ущербных даров в Лямуре подвержены такой же дискриминации. 

 Здесь, в священном королевстве Амелия, особенно сильна вера в бога войны Ареса. В моем родном городе Лямуре эти верования не столь радикальны, но все равно, каждый человек стремится получить ценный дар из рук бога Ареса. Иными словами, я, получивший малоценного «Бессильнейшего Мира Сего», теперь считаюсь презираемым богами вероотступником. Поэтому то, что произошло недавно: и слова пожилого рыцаря о том, что я его замараю, и холодный прием Анны, и преисполненные презрением взгляды конвоиров, – все это следствие того, что во мне видят отвернувшегося от богов изменника.

 Как следует переварив мой ответ, господин Ар твердым тоном произнес:

– В следующий раз я принесу еду к тебе в палатку.

– Ну что Вы, не стоит так…

– Дети должны слушаться взрослых, Кай, - ответил господин Ар, и мы снова направились к месту, где работал тот повар.

 Стоящие в очереди аристократы из свиты Роз сразу расступились перед господином Аром.

– Дай мне его порцию, - приблизившись вплотную к повару, тихо скомандовал он.

– Н-но… Лорд Фрактон приказал…

– Ты не расслышал? Я сказал, выдай мне его порцию! - яростно сверкнув глазами, заорал господин Ар и схватил того за грудки.

– Е-есть! Сию минуту! – тихо всхлипнул в ответ мужчина-повар, трясущимися руками наполнил миску, поставил ее на деревянный поднос и вручил мне.

– Совсем уже стыд потерял, ну я его хорошенько воспитаю. Не бойся. Этого больше не повторится, - сказал мне господин Ар. Затем, с каким-то дьявольским выражением лица он направился к шатру семейства Фрактон.

 А я с моим ужином пошел к себе.

◇◆◇◆◇◆

 Лес Силке, горная дорога.

 Через несколько дней после случившегося мы вошли в Великий лес Силке. Как обычно, вечером мы разбили лагерь на поляне у горной дороги и устроили привал.

 С тех пор, как господин Ар стал приносить еду в мою палатку, открытое выражение неприязни со стороны свиты Роз сошло на нет. Впрочем, они все еще продолжали смотреть на меня, как на мусор, потому что это им едва ли кто-то мог запретить. А так, враждебные выпады в мой адрес прекратились, и я даже повеселел.

 По правде говоря, с того дня, как я получил божественное откровение, моя жизнь круто переменилась. Конечно, у меня и до этого были неприятели, но после дара даже те, кого я считал друзьями, стали поносить меня безбожником.

 Поначалу меня это очень задевало, но зато рядом были Лайла, Рэна и Кит. Только эти трое приняли меня таким, каков я теперь. 

 «Как там Рэна и Кит поживают..?»

 После подтверждения «Меча Праведных» Рэны и «Великого Демоноборца» Кита, они были переведены в столицу, где в настоящее время и проходили подготовку. Кстати, эти двое тоже поначалу отказывались ехать в столицу, но, в отличие от Романа, их претензии были отклонены.

 Причина в том, что их дары очень специфичны.

 Киту достался дар под названием «Великий Демоноборец». Эта способность связана с магией. Вот только Лямур славится в первую очередь боевыми искусствами, а с магией там не очень. Поэтому обучиться магии в Лямуре нельзя. Видимо, поэтому, власти Амелии приказали Киту поступить в придворную школу магии в столице.

 «Меч Праведных» Рэны еще называют знаменем войны против демонов. Поэтому было так важно как можно скорее сообщить общественности, что появилась девочка, получившая этот дар. По той же причине она получила строгий приказ проходить курс тренировок, чтобы присоединиться к команде Отважных, элитному отряду подавления армии демонов.

 В отличие от меня и Лайлы, с детства закаленных боевыми искусствами, Рэна в жизни не держала меча. Никто в здравом уме не послал бы ее в этот элитный отряд. Разумеется, я был против. Но кто будет слушать такого слабака, как я? Меня просто обвинили в зависти, вот и все.

– Кай, ты не спишь? - раздался женский голос, словно просочившись сквозь тонкую ткань моей палатки.

– Нет, не сплю, - машинально ответил я и приподнялся.

 Прелестная девушка в белом одеянии, придерживая блестящие персиковые волосы, вошла в палатку.

 Роз командует всем сопровождением. Я совсем не знал, как вести себя с ней. Ни при каких обстоятельствах я бы не хотел иметь к ней какое-либо отношение.

– Вам что-то нужно? – немного нервно спросил я.

– Пожалуйста, простите! – с этими словами она низко поклонилась мне.

– Ч-что?

 Когда она увидела, что я, не понимая причины ее извинений, беспомощно хлопаю глазами, то пояснила:

– Ар… рассказал мне, что тогда произошло между Вами и рыцарями, - тихонько пробормотала она, обвив себя руками.

 Никогда не думал, что у такого жизнерадостного человека может быть настолько обеспокоенное лицо.

– Ну, я совру, сказав, что ничего страшного не произошло… но все уже позади, поэтому…

 «Нет смысла цепляться за этот случай, никому от этого лучше не станет. Каким бы оно ни было, но это весьма честное проявление человеческой натуры. Для меня этого достаточно. К тому же, вряд ли я еще столкнусь с аристократами в будущем, так что нет нужды привыкать друг к другу».

– Но ведь всему виной мое эгоистичное желание сопровождать Вас в этой дороге…

 «Сопровождать? Меня, Кая Хайнэмана? Но как ей в голову пришла эта мысль, если она даже не знала о моем существовании?» 

 Конечно, подпортил я репутацию «Мечей Праведных» своим присутствием, и даже в каком-то смысле прославился этим… вот только в моих глазах она совсем не была похожа на человека, который будет слезно умолять моего деда об услуге, лишь бы удовлетворить свое любопытство.

– Госпожа Роз, а почему Вы с самого начала хотели сопровождать меня?

– Потому что Вы – старый друг Рэны и Кита.

– Так Вы их знаете?!

– Да, у нас один учитель в придворной школе магии. Кит поступил позже меня. А с Рэной Грот мы добрые друзья. 

 «Кто же она? Говорит, что учится в школе магии… Неужели это и вправду Святая Дева? Нет, это же невозможно. А то в Лямуре бы такая суматоха поднялась…»

– Значит, это они рассказали обо мне?

– Да. Особенно, Рэна, – она только о тебе и говорит без умолку. Наверно, от нее я узнала больше, чем от Кита.

 Как всегда, взяла и выдала все без утайки. А ведь мы с ней дружим с тех пор, как я себя помню.

– Понятно. Значит, поэтому меня сопровождает этот отряд?

– Да. Эти двое так настаивали, что я сама захотела разок встретиться с таким человеком, как Вы. «Мечи Праведных» оказали мне большую услугу, разрешив это путешествие.

– А Рэна? Она хорошо справляется в команде Отважных?

 Она ведь совсем не принадлежит к тому миру. Честно говоря, мне было очень тревожно за нее: не получила ли она какую травму, не издеваются ли над ней.

– Она же – сама невинность. Отважным это очень нравится.

 Вот как. У меня отлегло от сердца, когда я услышал это. Хоть какая-то польза от этого конвоя.

– Большое спасибо, что рассказали, госпожа Роз, - преисполненный благодарностью, с поклоном ответил я.

 После мы с Роз стали рассказывать друг другу о своей жизни, начиная с самых детских лет. Однако вскоре нас потревожила Анна. Она вошла с дьявольски злым выражением лица, поэтому Роз смиренно вернулась в свою палатку.

 Вскоре после ее ухода, ко мне зашел еще один посетитель. Мускулистый синеволосый мужчина с запущенной щетиной.

– Прости, что поздно, - поприветствовал меня господин Ар.

– Ничего. Что-то случилось?

«Так поздно пришел. Неспроста.»

– Спасибо, что поговорил с госпожой Роз несмотря на все, через что тебе пришлось пройти. Я очень рад, что вам удалось поговорить по душам. – Господин Ар церемонно поклонился мне.

– Н-не стоит, прекратите, пожалуйста! Это я должен быть благодарен за то, что она изволила говорить с таким… как я… Э-э-э…

– У меня тоже дар низшего класса. Не настолько, как твой… Поэтому я очень сочувствую тебе.

– Дар низшего класса?

– Поэтому скажу только одно: прилагай усилия! И усилия будут вознаграждены! – сказал господин Ар и, с лицом человека, покорившегося судьбе, легко толкнул меня в грудь.

 «Усилия будут вознаграждены?» - подумал я, когда он вышел. Мне впервые говорят такое.

 «Если подвести итог всему, что я узнал сегодня, то, получается, Роз принадлежит к знати, а может, даже к королевской семье. А господин Ар одними усилиями дослужился до верхушки этого отряда? Ничего себе. Хотел бы я стать таким же… чтобы кто-то во мне нуждался».

Как только я лег, мой разум тут же окунулся в глубокий сон.



Том 1  Глава 4



Прим. пер. Уважаемые читатели! В данной главе повествование идет от лица лорда Фрактона.

Горы, лес Силке

 Бескрайнее зеленое море деревьев. Они росли так тесно друг к другу, что сквозь высокие верхушки не мог пробиться лунный свет. Сармади Фрактон осторожно пробирался сквозь деревья и кустарники. Когда в поле зрения наконец появились двое людей, он облегченно выдохнул, схватившись за сердце.

 Фрактон – верховный председатель государственного управления в королевстве Амелия. Другими словами, гражданский чиновник. Следовательно, к физическому труду человек неприученный. Поэтому подобный опыт продвижения через лес у него случился впервые за всю жизнь.

– Как обстановка?

– Превосходно. Дислокация окончена. Они окружены: у нас тридцать имперских призывателей, черная пантера и Огр. Кроме того, еще мы вдвоем. Мимо нас даже мышь не проскочит, - ответил на вопрос Фрактона пожилой мужчина, прятавший нижнюю половину лица под красной тряпкой с изображением черного двуглавого ибиса.

– Превосходно, командующий Энз. Как и ожидалось от «Возвышенного Призывателя». О Вас такая молва ходит…

 С первого взгляда было понятно, что под алой мантией скрывается тело невероятной силы. Его массивная мускулистая фигура была увенчана седой головой с коротко стриженными волосами. Этот мужчина с внешностью бывалого фронтовика был одним из Шести генералов кавалерии империи Глитнир, сильнейшим призывателем духов королей. Разумеется, он был оружием стратегического назначения.

– Не люблю необоснованной лести. Куда направляется принцесса?

– Принцесса Роз долго беседовала с Бессильным изменником, но сейчас уже изволит почивать. Позже мы устроим отвлекающий маневр, чтобы разлучить ее с командующим кавалерией Арнольдом. После этого по плану в игру вступаете Вы. Надеемся на Ваше расположение.

 «После того, как в королевстве не останется сильнейшего кандидата на престол, а именно принцессы Роз, велика вероятность, что на роль правителя будет выдвинут принц Гильберт из рода Фрактонов».

– Ха!  Променять королеву на родню? Неслыханная дерзость, - презрительно бросил молодой мужчина, стоявший, скрестив руки на груди и прислонившись спиной к дереву. В его лице было что-то варварское: щеки были покрыты черными волосами и изувечены шрамами.

– «Вам не ведом стыд». Это Вы хотели сказать, почтенный «Меч Императора»?

 Этот мужчина, зовущийся «Мечом Императора» – Дигнил Гастрея. Бывший Ашбёрн Гастрея, гений военного дела, еще в юном возрасте получивший это звание.

 «Я слышал, что он грубиян, но не знал, что до такой степени», - напрягся Фрактон.

– Именно так. Если это прозвучало как-то иначе, то извиняйте. Я не очень красноречив.

– Прискорбнейшее заявление! Учитывая, что вы не знаете, что на самом деле творится в нашей стране! Немедленно заберите свои слова назад! – почувствовав себя оскорбленным, яростно вскрикнул Фрактон.

 «Я пытаюсь остановить распад всего королевства! У этого молокососа нет права меня оскорблять!»

– Ха? Ты продаешь своего господина, вот что творится! Или не так?

– Не продаю! Я всего лишь возвращаю невесту вашему императору!

– А ты не подумал, что эта принцесска на всю жизнь останется игрушкой в лапах кучки призывателей?

 «У Ее Величества Розмари есть дар Святой Девы, обладающий силой призывать храбрых воителей из иного мира. Причина, по которой она нужна Империи кроется в могуществе этого дара. Опасаясь, что она призовет их, они планируют выдать принцессу замуж за члена императорской семьи, чтобы заключить мир. А нам удастся решить весьма насущную проблему – избавиться от девчонки, предавшей собственную родину. Не говоря уже о том, что этот альянс станет обладать ужасающей военной мощью».

– Хватит, Дигнил! Извините, лорд Фрактон. Он немного взвинчен, потому что на чужой земле. Пожалуйста, примите извинения, - с этими словами князь Энз вежливо поклонился. Дигнил цокнул языком и нахмурился.

 «Как я мог! Вот ведь кровь ударила в голову. Но эти перебранки сейчас ни к чему. Нужно сохранять хладнокровие», - мысленно успокаивал себя Фрактон.  

– Забудем. Что ж, мне пора выдвигаться. Вам, князь Дигнил, в решающий момент предстоит остановить Арнольда, поэтому, надеюсь на Вас.

– …

 Дигнил легко кивнул в ответ и тут же растворился среди деревьев. Князь Энз еще раз склонил голову, прежде чем скрыться вслед за ним.

 «Ну наконец-то. Вскоре я изгоню эту девицу из моей страны. Эта принцесса Роз – сумасшедшая. Говорит, что управленческие посты при ней будут занимать не только благородные дворяне. Страшно представить, какая разруха настанет в нашем королевстве».

 В королевстве Амелия право наследования королевского титула традиционно передавалось старшему ребенку, но другая традиция гласила, что у монарха есть право последней воли.

 «И самое досадное, что принцессе Роз достался дар Святой Девы. Другими словами, она была отмечена богом, способным призывать храбрых воителей. Благодаря этому она заручилась поддержкой всего народа Амелии, начиная с духовенства. Используя ее популярность, ее могут сделать символом надежды в войне против демонов. Это только вопрос времени. Такими темпами, что же ждет нас, когда она станет настоящей королевой?  Тогда весь аристократический порядок, которому из поколения в поколения следовали наши предки, будет уничтожен! Я не дам этому случиться. Я во что бы то ни стало сохраню аристократию. Как потомок Фрактонов, веками служивших королевскому двору, я бросаю ей вызов! Во имя справедливости!»

(И ради этой чести, я не потерплю поражения)

 «У нас есть двое из Шести Генералов кавалерии, сильнейших воинов империи Глитнир. Хоть этот Арнольд хорошо подготовлен, но «Меч Императора» Дигнил ему не уступает, а может даже и превосходит его. По меньшей мере, он должен его задержать. Если я успею сбежать с принцессой в империю, Фрактоны восторжествуют».

(Во имя принца Гильберта!)

Фрактон мысленно отдал честь своему хозяину, ждущему его в столице с хорошими вестями, и двинулся в путь.



Том 1  Глава 5



 Мне захотелось отлить. Я тихонько выскользнул из своей палатки и стал прокрадываться вглубь леса сквозь спящий лагерь. В обычной ситуации я бы не стал заходить так далеко, но встретить кого-то из сопровождающих Роз очень не хотелось.

 Ночью в лесу царила кромешная тьма.  Сквозь плотные заросли массивных стволов, растущих чуть ли не вплотную друг к другу, не проникал ни единый лучик лунного света. Такое чувство, будто тебя затягивает в бездонное болото. Я пробирался через эту чащу, время от времени вздрагивая от криков диких птиц, как маленький зверек, боящийся темноты.

 Как вдруг я увидел фигуру. Изящный рыжеволосый мужчина, одетый в черную робу стоял в глубине леса.

 У меня сердце ушло в пятки! Думал, что обоссусь прямо здесь! Этого парня в экипаже не было. Хоть я в последнее время и старался не сталкиваться с людьми из сопровождения, но их лица-то я запомнил. Тем более, они со мной так дерьмово обращались! Поэтому ошибки быть не может: его точно не было с нами.

 «Но… тогда… он что, здесь живет?»

– Эм… Извините, а Вы из местных?

 Мать-охотница говорила мне, что во все времена были люди, которые уединялись глубоко в горах, чтобы вести исследования по демонологии. Этот парень в робе вполне укладывался в образ отшельника из ее рассказов.

– Хм, мне об этом не докладывали… Стало быть, это случайность? – проигнорировав мой вопрос, задумчиво протянул рыжеволосый мужчина и почесал свой небритый подбородок, – Что ж, плану это не помешает, так что можно немножко и позабавиться…

 Едва он договорил, его лицо исказилось до неузнаваемости. Мгновение назад оно улыбалось, и вот на меня смотрел обезображенный сгусток злобы. Я невольно отступил назад.

– Можешь бежать, я разрешаю. И беги побыстрее. А то ведь так не интересно будет, - с этими словами мужчина щелкнул пальцами, и за его спиной тут же раздалось звериное рычание. Десятки сверкающих глаз устремились на меня.

– Ах! – только и смог вскрикнуть я. Кровь застыла в жилах от страха.

 Из чащи показались несколько черных силуэтов, напоминающих собак.

 Ясно одно: ими управляет этот парень. И судя по тому, что он сказал, он не шутил и не выпендривался. Он на самом деле хотел затравить меня этими гончими.

 Я еле сдержался, чтобы не заплакать от отчаяния перед лицом неизбежной смерти, но собрался и что есть духу побежал прочь.

 Не вздохнуть.

 Сердце сдавило болью.

 Ноги уже еле двигались.

 Я кричал.

 И все равно продолжал бежать, покуда слышал признаки погони.

 «Это из-за этого проклятого дара мои ноги никуда не годятся».

 И, хотя они вроде сразу должны были меня догнать, черные псы так и плелись за мной сзади. И, конечно, то, что я был еще цел, – заслуга их хозяина.

 «Небось стоит там и наслаждается, как будто лису травит».

 Я уже не понимал, куда бегу, лишь бы от них оторваться. Наконец, я забрел в облако густого тумана. Передо мной раскинулся небольшой пруд, гладь которого прошивал столб водопада.  

 «Дерьмо! Это тупик».

 Оставалось только броситься в воду.

 «Хотя, уж лучше это, чем пойти на корм этим псам».

 Я уже было примирился с этой мыслью, как вдруг увидел что-то вроде грота, почти скрытого за падающим полотном воды. 

 «Может… Может, я смогу там скрыться?»

 Эта мысль возникла как светоч во тьме. Я тут же бросился к водопаду и, о чудо! там и вправду была пещера!

 «Отлично, так я оторвусь от них».

 Я сразу забрался в эту пещеру.

 Не знаю, как долго я бежал вглубь. Но, мало-помалу, красновато-коричневые стены, грунт и потолок пещеры сменились на каменную кладку человеческой руки.

 «Сколько минут я уже бегу? Десять? Двадцать? – Нет, и пары минут не прошло…»

 Когда сердце, легкие и ноги достигли своего предела, я увидел в конце тоннеля свет.

 «Отлично! Наконец-то выход! Вот только… откуда свет, раз на улице ночь?»

– Ха?

 Когда я вышел из пещеры, то обнаружил себя на пустыре. Ни единой травинки. А вот на небе во всю сияло солнце.

 «Как же так? Ведь, когда я заходил в пещеру, была ночь. А когда вышел, уже настал день? Что за колдовство…?

 Спокойно! Бежать уже нет сил, значит, нужно найти место, где можно спрятаться».

 Место, где можно спрятаться… Оглядевшись вокруг, я понял, что нахожусь посреди пустого пространства радиусом метров пятьсот, а вокруг него обрывом нависали высокие скалы. Под этими утесами было много засохших деревьев и что-то вроде родника. А в самом центре площадки величественно возвышалось единственное строение – храм.

 «Похоже, там можно спрятаться. Не удивлюсь, если вскоре эти псины сюда доберутся. Они же звери, нюх у них, должно быть, хороший. Не то чтобы я их очень жду…»

 Чтобы убедиться, что гончие еще не зашли сюда, я обернулся взглянуть на выход из той пещеры.

– Быть не может… - вырвалось у меня от шока. Само собой, ход, через который они должны были залезть, был замурован. Точнее сказать, от него не осталось и следа.

 Я подбежал, чтобы посмотреть поближе, но без толку. Нигде не было ничего похожего на выход из пещеры. В прошлом мама рассказывала, что в руинах ей попадались такие ловушки: исчезающие тропы. Может, в такую я и угодил?

 «Хотя, раз они не могут сюда попасть, может, пока лучше не дергаться? Для того рыжеволосого парня с оравой собак я – всего лишь добыча. Если для них это всего лишь игра, то, когда я пропаду из виду на пару дней, может им наскучит, и они разойдутся?

 Останусь тут ненадолго, а потом, глядишь, и найду способ выбраться. Пожалуй, так будет лучше всего».

 Способ выбраться… Больше всего меня смущало это святилище. С него я и решил начать поиски.



Том 1  Глава 6



Я поднялся по лестнице и вошел в святилище.

 Полы, потолки, стены, – все здесь было сделано из полупрозрачного синеватого камня. Вдоль стен висели причудливые круглые кристаллы, излучающие свет. На полу в самом центре помещения был нарисован магический круг, а в нем стоял обрамленный колоннами пьедестал. В одном из проемов висело некое подобие плиты из черного камня.

– Ничего себе…

 «Даже не верится, что это создали люди. Слишком красиво». 

 Я подошел поближе к плите на постаменте и принялся тщательно ее изучать.

 На черной каменной доске был нарисован силуэт человеческой ладони.

 «Значит, нужно приложить руку, так?»

 Судорожно сглотнув, я вложил правую ладонь в силуэт.

 Появившаяся передо мной прозрачная табличка гласила:

«Обладатель дара ранга Божественный и выше: доступ подтвержден.

Игрок: Кай Хайнэман.

Идет регистрация………………Регистрация окончена.

Добро пожаловать на испытание «Ордалии Божьи», игрок. Мы помолимся за Вас».

 Растерявшись, я тут же оторвал руку, и табличка исчезла.

– Что это было? Буквы появились сами собой, а потом… Попробую-ка еще раз.

 Я снова прислонил ладонь к каменной плите, но на этот раз надпись не высветилась.

– А это что?

 В углу плиты я заметил маленькую мигающую полоску. Едва я ее коснулся, перед глазами предстало полупрозрачное окно. На нем было написано следующее:

 «Правило 1. Вы не можете покинуть это место, пока не пройдете игру.

 Правило 2. Человек, зарегистрированный в качестве игрока, перестает стареть и останавливает время во внешнем мире.

 Правило 3. Игроку предоставляются следующие предметы: «Бездонный ларец», «Туфли побега», «Шест Абсолюта», а также навык «Экспертная оценка».

 Правило 4. В «Бездонном ларце» Вам будут доступны 20 пузырьков эликсира».

 «То есть эти руины как-то связаны с «игрой»? Короче говоря, пока я не захвачу их, я отсюда не выберусь? Постойте-ка! Но, чтобы пройти игру нужна целая команда первоклассных охотников! А я же один! Это невозможно! И вообще, раз уж и здесь, и снаружи время остановилось, едва я выйду отсюда, сразу столкнусь с этой стаей псов! То есть время я тут не скоротаю, получается!»

– Тогда какой смысл!

 «Спокойно! Теперь уже поздно суетиться.  Так… Сначала нужно все как следует разложить по полочкам.

 Пока не сыграешь в игру и не зачистишь тут все, не выйдешь. Пока не выйдешь, время остановлено и здесь, и снаружи, но ограничений во времени нет.  Еще и дают эти пять вещей.

 Первое: «Бездонный ларец». Раз уж я намереваюсь стать охотником, я хорошо знаком с присущими им способностями. И такие сундуки могут раздобыть только те, кто обладает даром «Купчего». А предметов в них всегда только определенное количество.

 Второе: «Экспертная оценка». Это скил, который может получить только человек с даром «Оценщика». Он дает способность считывать и анализировать свойства разных объектов.

 Третье: «Туфли побега», предмет, используемый для завершения битвы, а четвертое – «Шест Абсолюта», из названия которого понятно, что он такой прочный, что никогда не сломается. (Прим. пер. из названия на японском понятно, дословно можно перевести, как "Абсолютно нерушимый шест\бо", что некрасиво)

 Последнее – эликсиры, чудодейственное лекарство способное заживлять любые раны. Да это же идеальный набор любого фантастического мира!»

 Такие вещи и способности может получить только обладатель специального дара. Но у меня ведь дар Бессильнейшего. Как ни крути, он должен быть тут бесполезен. 

  Что ж, сначала нужно испробовать».

– «Бездонный ларец»...? – нерешительно пробормотал я, и в то же мгновение перед глазами снова всплыло полупрозрачное окно с надписью: «Список содержимого». Я нажал пальцем на надпись, и появились наименования предметов: «Туфли побега» и «Шест Абсолюта».

– Так они правда там лежат?

 Когда я дрожащими пальцами коснулся строки про обувь, в поле зрения под ногами тут же появился черный ботинок. Едва сдерживая нетерпение, я прикоснулся к ботинку, пытаясь его «собрать».

– И-исчез…

 В списке в окне появился этот предмет.

– Ого! Вот это круто!

 Да этому скилу цены нет! Если у тебя нет дара «Купчего», такие вещи и не достанешь! Если ларец работает, то, получается, навык оценщика тоже!

 Как только я извлек обувь, то коснулся ее и громко закричал:

– «Экспертная оценка»!

 Развернулось еще одно полупрозрачное окно:

★«Туфли побега»: при выборе опции бегства, с высоким шансом Вы сможете убежать от врага. Однако, если битва была начата по воле владельца этих ботинок, то они не возымеют эффекта.

Ранг предмета: высший»

– Вот это да…

 Сам того не подозревая, я крепко вцепился руками в эту пару обуви.

 «Никогда не слышал о паре ботинок, позволяющих легко сбежать от врага. Чуть ли не сокровище нации! С таким айтемом я бы с легкостью сбежал от этих зверей, когда пройду игру…»

 Оценив «Шест Абсолюта», я пришел к выводу, что он не менее ценен.  Данные гласили, что ему ни страшны никакой износ или поломка. Человеку точно не под силу создать такой предмет.

 Во всяком случае, имея два таких редких таланта, как «Экспертная оценка» и «Бездонный ларец», даже с моим ущербным даром я бы смог стать охотником. Другими словами, моя давняя мечта может исполнится!

 И еще у меня появилась надежда пройти эту игру:

 «Да с таким арсеналом я быстро управлюсь!»

 «Кстати, интересно, смогу ли я проанализировать себя, используя эту способность?»

 На этот раз я указал пальцем на себя и крикнул: «Экспертная оценка!»

Перед глазами развернулся целый экран.

★ Статус

　【Имя】　Кай Хайнэман

　【Возраст】　15 лет (развитие приостановлено)

　【Дар】　Бессильнейший Мира Сего

　【HP】　　　　　５

　【MP】　　　　　３

　【Сила】　　　　0．１

　【Сопротивление】　　0．１

　【Интеллект】　　0．１

　【Магия】　　　0．１

　【Сопротивление магии】　　0．１

　【Удача】　　　0．１

　★Умения:【Бездонный ларец】,【Экспертная оценка】

 «Отлично! «Экспертная оценка» обладает функцией анализировать способности человека.

 Ого, если я не ошибаюсь, это тот самый статус, который проверяет гильдия охотников при вступлении».

 Слышал, что гильдия охотников сотрудничает с обладателями оценивающих способностей вроде этой, чтобы разрабатывать магическое оружие и предметы индивидуально для каждого война, в соответствии с данными его анализа. А дальше уже размещает войска в зависимости от конечных показателей.

 «Не знаю, какой у них там проходной балл, но мой средний показатель 0,1… это же просто смешно. Наверняка это тоже влияние моего дара Бессильнейшего.

 Если так, то… ой, да он мигает. Попробую-ка нажать…»

〇Наименование дара: Бессильнейший Мира Сего

・Подробнее:  Дар обладания самой большой бесталанностью в мире. Относительная сила таланта и темпы роста среди разумных существ нашего мира самые низкие, однако, что касается различных вещей, в которых талант не нужен, – его возможности безграничны.

・Ранг дара: Божественный

 «Что касается различных вещей, в которых талант не нужен, – его возможности безграничны», повторил я про себя.

 «Слишком абстрактно и не понятно, но, может быть, это дар из разряда «Старания будут вознаграждены»? Если так, то разве не крутой дар? Хотя нет, это же мой дар. Многого ждать, пожалуй, не стоит. К тому же, как вообще проверить, правда это или нет?»

 «Дальше у нас… последнее: эликсиры».

 Эликсиры попадаются в сказках и мифах, это снадобья, способные вмиг восстановить здоровье. Сложно поверить, что это правда.

«Но получил же такой слабак, как я, «Бездонный ларец» и «Экспертную оценку»! Должно быть, это шанс на миллион…»

– Бред! - не смог удержаться от вскрика я, когда проанализировал воду в небольшом озере под тенью деревьев.

〇Источник эликсира: безграничный родник всемогущего эликсира

 «Да это же ключ, из которого фонтаном бьет заживляющий эликсир!»

 Я решил проверить, и, вытащив нож из кармана на поясе, слегка порезал указательный палец, а затем опустил в воду.

– Зажило…

 Глядя на этот нереальный феномен, я некоторое время только и мог, что стоять с разинутым ртом. После я только и мог, что визжать от радости.  В итоге я довыл до такой степени, что чуть не надорвал голос.

 «Нет, ну это просто смешно! – заклейменный самым слабым в этом мире, я получил такие редкие способности, как «Ларец» и «Оценку», да еще и родник с нескончаемым животворящим эликсиром. Ну не открытие ли века?! Такого не могут даже первоклассные охотники! Гильдия охотников точно примет меня с распростертыми объятиями. И вообще, с этим я смогу стать потрясающим охотником, как моя мать».

 Вот уж недоразумение-то вышло! Но единственного я не понял: в реальной жизни за великим везением обязательно идет великое бедствие. Такова уж правда нашего мира.



Том 1  Глава 7



«Итак, я не смогу выйти, пока не «зачищу игру».

 В поисках того, что было обозначено как «игра», я обыскал весь храм. И вот я у цели.

– Так это… данж?

 В глубине комнаты стояла большая створчатая дверь, за которой, насколько хватало обзора, простирался длинный коридор, выложенный синим камнем. Как ни посмотри, это было похоже на данж. И, по всей видимости, это и требовалось «зачистить».

 «Ну что поделать, не сидеть же сложа руки. Выхода нет, правила требуют захватить это подземелье, придется идти вперед».

 Я надел «Туфли побега», достал из ножен на поясе нож и переложил в левую руку. «С моим бессилием одним шестом не обойдешься: лучше подстраховаться и взять еще и нож. Так шансы на победу выше».

 Едва миновав двери, я сразу ощутил морозный воздух, источаемый каменным полом. По спине прошел холодок, словно меня окатило ледяной водой. Это именно то приключение, о котором я грезил с детства. Моя мечта. Та самая, от которой пришлось отказаться, когда в лотерее божественного откровения мне выпало клеймо Бессильнейшего.

 До получения этого откровения от меня требовали наследовать мастерство меча рода Хайнэман. Но сам я с детства возжелал быть охотником, как моя мать, а никак не учителем фехтования в додзё.

 Поэтому, можно сказать, что где-то глубоко в душе я желал дара, который отвел бы мою судьбу от фехтования. Хотя, может, дед и так позволил бы мне стать охотником. Но, в конце концов, когда божественное откровение обернулось проклятием, какой уж там охотник, я потерял даже свой путь меча, ради которого отчаянно тренировался с самого детства. Поэтому этот обжигающий кожу мороз, это напряжение, отчего-то только подстегивали меня идти дальше.

 «Когда продвигаешься вдоль стен, внимательно смотри по сторонам. Но не забывай уделять внимание и дороге назад, на поверхность, откуда ты пришел». Это основы исследования любого данжа. Во всяком случае, так твердит мамина книга, посвященная мастерству охоты.

 Миновав синий коридор, я увидел распутье. Целых десять разных дорог вели дальше.

 «Куда же мне идти… Хм… Пойду, пожалуй, прямо, так легче всего запомнить».

– Э?

 Только я сделал новый шаг, справа показалось что-то живое. Оно что-то поедало. Я тут же опешил.

 Миг, – и мой позвоночник пронзило такой жуткой болью, словно в него забивали сваи. Я перестал дышать: на месте правой руки фонтаном бил поток багровой крови… и то, что сейчас пожирало это существо… мне потребовалось некоторое время, чтобы осознать положение, в которое я попал.

 Именно. Тем, что сейчас находилось в пасти этого чудовища с головой кузнечика, была моя правая рука.

– ААААААААААА!

 Это было безумие. Я заорал, как резанный и что есть силы рванул к выходу.

«Что я сейчас сделал? Оно на меня напало? Но я же вообще не заметил! Начать с того, что… кто это был вообще? Не говоря уже…Что вообще произошло?

 Не знаю. Не знаю, но… как ни глянь, эта ситуация пугает меня до чертиков!»

– Жуть! Жуть! Жуть! Жуть! Жуть! Жуууууууть!

 Еще недавно сводящая меня с ума невыносимая боль прошла каким-то неестественным образом, и только дикий ужас, словно электрическим разрядом охвативший мой разум, а огнем – тело, передвигал сейчас мои ноги насколько хватало сил.  

 Что было после, я не помню.

 Вот я бреду по пустоши у храма.

 С затуманенным разумом, почти без чувств я бросился в лазурный источник, и сознание тут же покинуло мое тело.

 Я открыл глаза: сияющее солнце. Щурясь от ярких лучей, я осмотрелся.

 Я лежал навзничь и едва удерживался на поверхности воды. То, что я не тонул, казалось каким-то неправильным. Но вода упорно выталкивала мое вялое тело.

 Голова не хотела работать: все в тумане. «Что я здесь делаю? Мать наказала мне ехать в столицу, и… мы почти неделю тряслись в повозке, а потом разбили лагерь…я разговаривал с Роз… потом вышел из палатки справить нужду… и вдруг столкнулся с этим рыжеволосым парнем…

 Вдруг, серия флешбэков, ужасных, словно ночной кошмар, накрыла мое тело волной. Сердце словно остановилось.

 «Да! Да! Я забрел в это место, гонимый стаей псов, я проник в то подземелье в данже и потом… я сбежал от этого чудища, пожиравшего мою…»

– Р-рука цела!

 Я был готов заплакать от облегчения. Глубоко вздохнув, я с всплеском вылез из воды и присел на землю.

 «Как ни посмотри, это был просто сон. Если б это была реальность, рука бы не отросла сама собой. Точно: это просто сон». Когда мои мысли пришли в норму…:

– Ой, рукав-то…

 Действительно, на коже не было и следа. Однако, рукав одежды на основании был порван в клочья. Обрывки ткани были окрашены: с первого взгляда было понятно, что это цвет запекшейся крови.

– Это эликсир, - вдруг всплыли в моей голове слова.

 Точно. Если так, то все встает на свои места.

 «Это чудище отгрызло мне руку, и я сбежал, спасая свою жизнь. И, упав в этот источник с эликсиром, я отключился. То есть, моя рука отросла до кончиков пальцев, благодаря этому эликсиру?

 Но если все, что произошло в этом данже – не сон, а явь, то мне придется вновь спуститься в этот ад».

– Да вы шутите! Ни за что! Ни в жизни!

 А еще я ни на йоту не приблизился к пониманию поведения этой твари. Если бы оно принялось не за руку, а сразу оторвало мне голову, то я бы умер! Получается, то, что я еще жив, это просто удача. Не более, чем стечение обстоятельств.

– Ладно, все не так уж плохо. Вон, даже рука отросла… - я попытался приободрить себя и обернулся в сторону святилища. И увидел дорожку крови, ведущую от самого подножья.

– Ха-ха…

 «Ну да, конечно. Со мной всегда так. То, чего я желаю больше всего, оборачивается самым что ни на есть жесточайшим отказом».

 Я помню, как внутри немыслимо толстых и тяжелых серых стен, преградивших мне будущее, раздался хриплый смех. И вскоре этот смех перешел в плач.

 Впервые за несколько лет я рыдал по моей жестокой судьбе.

 Мало-помалу чувства успокоились, и ко мне вернулось присутствие духа.

 Какой бы способ я не выбрал, сейчас я не могу сокрушить этого монстра. Едва я ступлю туда снова – стану ему закуской. Но выбраться отсюда можно только зачистив тот данж.

 «Когда наступит утро, Розмари отправит поисковую группу. Нет, разве кто-то из ее свиты пойдет меня искать? Даже по приказу… Даже если сам господин Ар им строго прикажет, они все равно откажутся. Да и вообще, время же снаружи остановилось, так что… завтрашнее утро уже не настанет.

 Дерьмо… Везде заперто. Как бы то ни было, сгинуть в такой богом забытой дыре… увольте. Может, еще есть шанс, что все повернется к лучшему. Например, что если в этом месте заперт не я один…? Вдруг есть и другие, кто бросил вызов этому данжу? Тогда может, выжидая здесь, я кого-то и встречу.

 В таком случае сейчас самое главное – обеспечить себя провизией и водой. Что касается воды, этот бездонный источник, из которого льется эликсир вполне сойдет. А вот с провизией проблема».

– Неужели ничего нет?

 Бегло пошарившись по округе, плодов на деревьях я не нашел. Да что там, – ни листьев, ни мелких животных! Среди камней и скал водились какие-то гусеницы, но они ядовиты, поэтому есть их я не буду ни при каких обстоятельствах. Да и будь они безопасны, они настолько мерзкие… ни за что!

 Стоп! Опять же. Раз здесь остановилось время, и я не буду стареть, то может и понятия голода тут нет. Да и в случае чего я всегда смогу принять эликсир, который все вылечит. Сейчас другого выхода нет.

 Как бы то ни было, действия, которые расходуют силу, теперь под запретом.

 С этими мыслями я шлепнулся на бок и закрыл глаза.  



Том 1  Глава 8



 В этом мирке сутки тоже делились на день и ночь, и с тех пор, как я попал сюда, ночь сменила день 7 раз. Это прекрасно помогало мне коротать время в моем «сладостном ожидании».

 За этот период я основательно проголодался, и даже волшебный эликсир не давал чувства сытости. Те жалкие коврижки черного хлеба, которые были у меня в сумке, уже давно закончились.

 «Как же я голоден. Стенки желудка уже наверно прилипли друг к другу».

 С тех пор я уже несколько раз обыскивал все вокруг, но так и не нашел ни единой съедобной травинки. Были только те ядовитые гусеницы.

 «Ну уж нет, не настолько уж я и голоден! Боюсь я этих ядовитых червей… Может, под землей есть какие-то съедобные личинки? Я еще могу двигаться, еще немного…»

 Прошло еще 15 дней.  Я попробовал рыть землю «Шестом Абсолюта», но в итоге так и не нашел ни единой личинки. Уже не было сил ковырять эти дырки в земле.

 «Наверно, это мой предел. Если я буду голодать еще несколько дней, я умру», - думал я. Противиться чувству голода было тяжелее всего на свете: мыслить трезво становилось просто невозможно. Наверно, поэтому я стал творить такие глупости:

– ГХАААА! Уж лучше сдохнуть! Если этому аду нет конца, то уж лучше подохнуть! – заорал я из последних сил.

 Затем одним рывком я схватил картофельную гусеницу. «Экспертная оценка» гласила, что эта гусеница:

 «…очень ядовита. Содержит сильнодействующий токсин, который, растворяясь в желудочном соке, способен мгновенно убить даже дракона. Кроме того, личинки этого вида имеют очень высокую питательную ценность».

 «Хм, ядовитая гусеница, способная отравить даже дракона. Ну так я точно умру».

 Поэтому я не придумал ничего лучше, чем взять деревянную чашку, налить туда эликсира и выпить залпом. А потом повторить. И еще. И еще. Когда выпитое уже начало булькать в желудке, я закинул в рот гусеницу и проглотил целиком.

 «Гульп».

 Вдруг стало так горячо, словно желудок наполнился раскаленной магмой, а в глазах все покраснело.

 «Условие повышения сопротивления ядам выполнено. Навык «Сопротивление слабым ядам» приобретен», - произнес механический женский голос, прежде чем я отрубился.

– Я… жив?

 Я чувствовал ужасный гул в голове и невыносимую тошноту. Грубо говоря, был жив. Я сразу выпил еще эликсира, и чудесным образом головная боль и тошнота прошли. А затем тем же чудесным образом исчезло чувство голода.

 Как и сообщил мне ранее женский голос, я приобрел новую способность – «Сопротивление слабым ядам»:

«Навык – «Сопротивление слабым ядам»: способность выдерживать отравление слабыми ядами.Условия приобретения: выживание после поглощения живого существа с содержанием яда, превышающего смертельную дозу в 1000 раз и более.Ранг: начинающий.Условия повышения ранга: выживание после поглощения живого существа с содержанием яда, превышающего смертельную дозу в 1000 раз и более в количестве 100 штук.

 Сопротивление слабым ядам, значит… Я получил его, когда выжил благодаря эликсиру после поедания той гусеницы. Не слышал раньше о таких способностях. Так значит, раз этот эликсир всемогущий, то может вылечить даже того, кто съел «живого существа с содержанием яда, превышающего смертельную дозу в 1000 раз и более».

 «Наверное, поэтому я…»

 Как бы то ни было, съев всего одну гусеницу, я набил желудок. На некоторое время это утолило мой голод. Хотя, что толку, если я снова захочу есть.

 С тех пор прошло ровно 100 дней. От поедания ядовитых насекомых я раз за разом падал в обморок, даже принимая эликсир. Настолько невыносимыми были тошнота и головная боль. И в конце концов я выполнил требования повышения ранга моей способности, и приобрел навык «Сопротивление ядам»:

«Навык: Сопротивление ядам.Условия приобретения: выживание после поглощения живого существа с содержанием яда, превышающего смертельную дозу в 1000 раз и более в количестве 100 штук.Ранг: средний.Условия повышения ранга: выживание после поглощения живого существа с содержанием яда, превышающего смертельную дозу в 1000 раз и более в количестве 1000 штук».

 Зато теперь, когда я пью эликсир перед поеданием гусеницы, то голова и изжога потом не беспокоят.

 И за эти сто дней я понял одну вещь.  Сколько бы я не ел этих гусениц, меньше их не стало. Видимо, они быстро размножаются. Но есть и другая причина: похоже, в этом месте присутствует какая-то особая сила или что-то в этом роде, не знаю… Но здесь постоянно сохраняется определенное количество жизни.  

 Вот так смертельно ядовитые гусеницы стали для меня жизненно необходимым источником пропитания.



Том 1  Глава 9



 Вот уже год, как я заточен в этом месте. Сейчас я только и делаю, что без устали размахиваю «Шестом Абсолюта». А все потому, что от нечего делать я начинаю беспокоиться за свое будущее. И это сводит меня с ума. Я, конечно, надеялся, что от махания шестом повысятся показатели моего статуса, но, вопреки ожиданиям, они так и остались на отметке 0,1. Ну так не интересно…

 Как бы то ни было, взмахи оружием помогают мне позабыть обо всем. Должно быть, это потому, что, сколько я себя помню, я всегда упражнялся в фехтовании.

10 лет с запуска игры

 Прошло слишком много времени.  Я несколько лет вел отсчет, делая отметины на скале для каждого цикла в 30 дней, прежде чем понял, что в храме на каменной плите были написаны числа, обозначающие дату. Теперь я ориентируюсь по ним.

 Первые несколько лет я день ото дня нестерпимо скучал по родине и семье. Но это было только до того момента, когда я придумал устраивать поединки с воображаемым противником. С тех пор я больше не чувствую себя одиноким.

40 лет с запуска игры

 В моем воображаемом додзё я победил своих однокашников. Затем я одержал победу над старшими. Наконец, я сумел превзойти своих наставников.

 «Условия получения навыка «Фехтование Кайрю, Итторю» выполнены. Навык «Фехтование Кайрю, Итторю: начальный уровень» приобретен, - послышался механический женский голос.

– Э?

 Перемены спустя такое долгое время взбудоражили меня, и я провел «Экспертную оценку»:

«Навык: «Фехтование Кайрю, Итторю: начальный уровень»: начальный уровень владения холодным оружием. Реальные бои с использованием холодного оружия слегка повышают Ваши показатели статуса.Условия получения: ежедневные тренировки, имитирующие бой, в течение 12 и более часов на протяжении 40 лет без пропусков.Ранг: начальный.Условия повышения ранга: ежедневные тренировки, имитирующие бой, в течение 12 и более часов на протяжении 120 лет без пропусков».

 Не понимаю, что за навык я сейчас получил…

– Фехтование чего? Кайрю?

 Конечно, я вовсе не имитировал бой. Наверно, счетчик срабатывал, когда я бился с воображаемыми противниками. В любом случае, все, что связывает меня с другими людьми, это виртуальные схватки. Ну что ж, мне остается только продолжать.

800 лет с запуска игры

Ручья текущая вода

Выходит, словно из-под кисти,

Танцующего моего меча.

 Теперь я могу орудовать шестом с той же ловкостью, с которой двигаю собственными руками и ногами.

 Так я перешел на средний уровень «Фехтования Кайрю, Итторю», а затем нацелился на уровень мастера. Пока что, согласно «Экспертной оценке», показатели статуса повышаются только благодаря практике в реальном бою, поэтому, наверняка уровень поднялся из-за моих тренировок с воображаемым противником. А что касается роста физических данных, то я его совсем не почувствовал.

 Что ж, теперь я точно знаю, что физические параметры тела не влияют на мастерство владения оружием. В настоящее время даже будучи слабым телом, как ребенок, я безо всякого риска могу одолеть своего деда – Эльма Хайнэмана, обладателя дара «Меча Праведных». А ведь деду, в прошлом члену отряда Отважных, приходилось воевать против Четырех Великих Демонических королевств. Его мастерство общепризнанно. Это показывает, что в технике владения мечом физические данные не так уж и важны, это всего лишь уловка.

 Все верно. Фехтование, а именно путь меча это искусство, далеко не ограничивающееся одними мышцами.

– Итак, Вы тоже уже не в лучшей форме, дед. Мир и без Вас переполнен сильнейшими.

 Перед тем, как попасться сюда, дед повсюду таскал меня с собой на разные мероприятия и мастер-классы в додзё. Поэтому день ото дня я только и делал, что обдумывал пути к победе над противником. И затем реализовывал. И хотя здесь я начисто позабыл все, что произошло в моей жизни до настоящего дня, те особые движения мечом, которые проделывали воины на уроках, я не забуду никогда.

 Способный управляться двумя мечами так искусно, словно они – продолжение его рук. Сильнейший воин Изабеллы Французской, – «Парные клинки» Грэм.

 Сумевший примирить фехтование и магию и прозванный сильнейшим из живущих, – «Зачарованный меч» эльф Сильва.

 Бывший император Глитнир – Ашбёрн.

 «Да уж, дед. Мир и без Вас переполнен сильнейшими».

 Захваченный безграничной радостью, я увяз в своем новом путешествии меча.

1500 лет с запуска игры

 А время все идет. Все воины, которых мне доводилось встретить, повержены. Я одержал верх даже над дедом, представив его в молодости, в самом расцвете сил. И теперь я воссоздал в уме сильнейших противников с самой долгой историей меча, – основоположников династии «Мечей Праведных». Разумеется, я никогда не встречался с ними. Но я верю, что воображение меня не подводит.

 И наконец, одержав победу над ним, я достиг уровня посвященного.

3000 лет с запуска игры

 После победы над основателями династии «Мечей Праведных», я бросил вызов противникам, на которых нацелился уже очень давно. Превзошедшие всех своей техникой, военные высочайшего ранга, который только можно себе представить. Я слышал о них от деда. Так называемые знатоки военного дела, мастера пути меча, вознесшиеся в своем искусстве до божественного уровня. И сейчас, я, победивший сильнейших среди «Мечей Праведных», могу даже воссоздать в уме этих идеальных бойцов.

 Да-да, эти образы богов войны, которые должны быть продуманы идеально точно, были продуманы именно мной, Каем Хайнэманом. Это даже иронично.

 И наконец, после этого я начал тренировки с последним противником: я воссоздал идеал себя. В некотором смысле победа над идеалом себя была целью противоречивой и противоестественной. И для ее достижения мне пришлось потратить много времени. Но в конце концов я поверг и этого соперника и заработал максимальный ранг «Фехтования Кайрю Итторю».

 На высшем уровне «Фехтования Кайрю Итторю», использование холодного оружия в реальном бою с максимальным приростом повышает показатели статуса. Для каждого воина показатели статуса могут увеличиваться неограниченное количество раз. Особого смысла я в этом не видел. И полезной эту способность не считал.

 Кстати, в результате ежедневного потребления ядовитых гусениц я приобрел и прокачал на максимум умения «Сопротивление смертельным ядам», «Антидот», «Поглощение ядов», и в конечном итоге обменял на «Адаптацию к ядам». Этот навык позволяет взаимодействовать с ядами и, усваивая их, восстанавливать HP и MP. Не знаю, какой толк от этого, если я только и делаю, что размахиваю шестом… Но черт с ним, пусть будет хоть какая-то прибавка…

– Ну что ж, пора и в путь…

 Закончив трапезу смертельно ядовитыми гусеницами, я взял «Шест Абсолюта» и поднялся на ноги.

 Как бы там ни было, прошло слишком много лет. За это время я растерял память о прошлом до последней крупицы. И тем, что двигало меня вперед все эти тысячу с лишним лет, был всего лишь путь меча. А все остальное стало для меня не более, чем пустяком.

 Дело в том, что, как только я понял, что, победив последнего соперника – идеального себя, мое искусство меча достигло пика, я впервые испытал замешательство. Потому что проблемы, которая все это время стояла у меня на пути, теперь не стало. В последние годы цель победить себя стала для меня словно пищей. И раз уж я достиг своей цели, мне ничего не оставалось, кроме как искать новую.

 «Я – не я, если остановлюсь здесь. Для меня это очевидный факт».

 Однако, после победы над собой, других врагов у меня не осталось. В тот раз я случайно дошел до самого основополагающего сомнения: а зачем я вообще изучаю искусство меча?

Под маяком всегда темно.

 Теперь то, чего я желаю всей душой, это вспомнить, что же было до этого храма.

 Глупо до смешного. Я так рьяно занимался совершенствованием боевых навыков, что и забыл, что где-то бьются с настоящими, живыми воинами. Бьются не на жизнь, а насмерть.

 За все это время я ни на миг не задумался о том, что прошлый я хотел захватить этот данж, который находится в храме. Но там ведь буквально смерть. Битва, которую не выиграть изначально…

 «И, знаете что… Это прекрасно! Может, там меня ждет еще одна высокая стена, которую нужно преодолеть».

– Полно. Устал я ждать.

 Изо всех сил стараясь подавить улыбку, с «Шестом Абсолюта» в руке, я сделал первый шаг навстречу смерти.

 Спереди ко мне медленно приближался монстр с головой кузнечика.

 «Экспертная оценка» показала лишь его имя:

 «Имя: Баттаман»

 «Ого… Даже оценкой нельзя определить его способности. Интересно! Впрочем, выбирать только слабых противников на основе численных данных только испортило бы всю малину. Так что это даже лучше!

 Ну что ж, с высшим уровнем «Фехтования Кайрю Итторю», максимальное значение показателей статуса выросло в среднем до 50. Насколько упорно этот тип будет сопротивляться? Жду не дождусь. Ох, жду не дождусь».

– Эй, Баттаман, или как там тебя! Укажи мне путь! - крикнул я преисполненный радости, и невозмутимо пошел в его сторону.

 Спустя миг, я, уклоняясь от его когтей, свистящих прямо перед носом, с необычайной легкостью уходил от его выпадов правым боком, в которые он, видимо, вкладывал всю силу. Думаю, это его «секретный прием». 

– И это все…

 Только парировав несколько ударов, я заметил: такие неуклюжие атаки не достали бы меня и за сотню лет.

«В конце концов, ты всего лишь кузнечик…»

 Подавляя растущее внутри уныние, я принял стойку с шестом. А затем…

– «Фехтование Кайрю Итторю», «Линия смерти»!

 Линия перечеркнула брюхо Баттамана. Разрез расплывался по всему его телу, захватывая корпус, конечности и голову.

– Гха?!

 Таковы были последние слова Баттамана. Все его тело начало медленно расползаться по кускам, разбрызгивая зеленую кровь, и под конец обрушилось на землю грудой мелких клочьев мяса.

 После того, как я отряхнул оружие от обрывков плоти, я сразу провел оценку себя.

 Каждый стат в среднем повысился с 0,1 до 0,2.

 «Как ни посмотри, а, похоже, когда убиваешь врагов, повышаются физические данные тела. Я не ожидал, что противник будет такой мелкой сошкой, но когда-нибудь я обязательно встречу кого-то, для кого такой же мелкой сошкой буду я. И до этого момента не помешает нарастить мышцы».

– А там и до охоты на нечисть недалеко…

Точно! Это ведь и было моей первоначальной целью. По большому счету, я взял в руки шест только чтобы искать гусениц.

★Информация, преданная гласности на данный момент:

«Фехтование Кайрю, ката одной формы – «Линия смерти»: прием, разрезающий на мелкие кусочки того, кто нарушил границы личного защитного барьера.

　・Сила атаки: F

　・Радиус: G

　・Свойства: физический урон

 ・Пояснение: базовый прием.  Специальная экономичная в движениях техника, позволяющая порубить врага на мелкие кусочки.



Том 1  Глава 10



 «Ордалии Божьи», центральная комната 9-го подземного уровня

 С той поры я слоняюсь по синим коридорам в поисках достойного соперника, но попадается мне сплошь мелюзга. Даже несмотря на то, что они сильно превосходят меня по статам, своими неумелыми звериными выпадами им никогда не задеть меня. Какая досадная растрата способностей!

 Прицелившись в стык между сегментами огромного червеобразного чудовища, я лишь слегка провел по нему деревянным мечом, и он тут же рассыпался на мелкие кусочки.

– Да уж, недалеко я ушел от простого размахивания палкой…

 За эти три года мои показатели статуса поднялись всего лишь до 5.  Хотите знать, почему в поисках нормального противника среди этой мелюзги я добрался всего до 10 уровня подземелья, и потратил на это целых три года? Да просто этот данж до идиотизма огромный! Видимо, он сконструирован так, что, чем ниже спускаешься, тем больше масштабы.

 А еще в этом данже есть специальные безопасные области, в которые не может проникнуть нечисть. И там расположены перемещающие наверх магические круги. И хотя в этом лабиринте можно свободно передвигаться между этими точками, трансфер требует плату временем: как правило, это несколько десятков дней.

 Как и следовало ожидать, запасенные на обед гусеницы быстро закончились. Поэтому я перешел на чудовищных червей, обитающих внутри данжа. Убиваю и ем, убиваю и ем. Так и живем.

 На девятом уровне перед комнатой в самом центре была лестница. Спустившись по ней, я увидел ее: с величавой неподвижностью передо мной стояла гигантская пчела.

 «Испытание первое: одержите победу над Килл Хорнет. Испытание началось», - отозвался в голове женский голос, и я взял шест на изготовку.

 «Может, я наконец наткнулся на достойного соперника, которого так долго искал?»

– Да начнется резня! – заорал я, что было мочи. Меня переполняла радость.  

 Затем я двинулся навстречу пчело-чудищу.

 Вдруг тварь задрожала всем телом, и ее силуэт стал расплываться в дымке. Почувствовав холодный озноб, я слегка сместил центр тяжести, и тут же ощутил, как что-то пронзило мою левую руку.

– Хм, невидимый противник? А ты хороша!

 Скривив лицо в диком восторге от долгожданного ощущения боли, я снова принял стойку с шестом.

 «Враг, которого невозможно уловить глазом. Другими словами, серьезный противник. Нет ничего круче».

 Я изо всех сил старался унять бешенный ритм сердца и перенаправить силу в руку, сжимающую оружие.

– А ведь все так хорошо начиналось…

 Но разочарование не заставило себя ждать. Да, я в самом деле не могу наблюдать ее поведение. Вот только… перемещается она по одним и тем же прямым траекториям. Останавливается в одном и том же месте, чтобы растрясти свое тело перед тем, как начать рывок на сверхвысокой скорости. Как будто сама говорит мне: «А вот сейчас ты должен уклониться!»

– И в добавок твой «секретный прием»…

 Прямо над моей головой тварь начала выстреливать из жала ядовитыми плюхами фиолетового цвета, поэтому я сразу занял верхнеуровневую позицию с деревянным мечом. И затем…

– «Фехтование Кайрю, Итторю – «Серебряное зеркало»!

 Обрушившийся на меня поток ядовитых плевков отразился во врага.  Фиолетовые шматы полетели прямо как в обратной перемотке, пока не врезались в брюхо. С едким шипением они растворились во плоти.

– Прости, но на меня этот трюк не подействует.

 «Серебряное зеркало» – прием, который создал «Зачарованный меч» Сильва, чтобы избегать атак с дальнего расстояния. Конечно, мне до Сильвы, с его суперскоростной магией далеко, но такую посредственную атаку отразить не составило труда.

 «Похоже, что этот яд может плавить поверхности, на которые попадает. Но, как ни посмотри, для меня в этом проку нет».

 С диким воплем гигантская пчела отскочила от меня и села на потолок.

 «Ясно, ты не похожа на тех червей.  Даже в таких невыгодных условиях ты не теряешь боевого духа, а?»

 Хоть это и насекомое, но, похоже, даже у него есть воинская честь.

– Давай покончим с этим.

 Я переложил оружие в левую руку и, сместив центр тяжести вглубь тела, принял стойку. Легко коснулся правой рукой острия.

 «Это самая быстрая техника, на которую я сейчас способен. И я собираюсь ответить ею».

 Зверь задрожал всем телом, и в ту же секунду я произнес заклятье:

– «Фехтование Кайрю, Итторю – «Электрические искры»!

 Комната наполнилась светящимися нитями молний.

 И я за спиной зверя.  

– Вззз?

 Голова пчелы, готовая вот-вот обернуться на меня, с треском соскользнула и рухнула на землю. Следом врассыпную плюхнулись конечности и сегменты ее тела.

– Спи.

 Стряхнув с оружия зеленую жижу, я вложил его в ножны на поясе.

 «Покорение Килл Хорнет подтверждено. Испытание первое завершено. Получите Вашу награду», - прозвучал женский голос, и в центре комнаты появился узкий деревянный футляр. Когда я открыл его, внутри оказался длинный меч, окутанный красноватым сиянием. Я тут же провел его оценку и вот что выяснил:

«Меч Огня»: используя магическую энергию из атмосферы, при порезе вызывает горение.

Ранг: высокий»

 Меч, который поджигает при поражении цели? С этим я смогу запекать гусениц? Небось, и повкуснее станут… Пожалуй, удачное приобретение.

 После того, как я исцелил эликсиром раны, полученные в бою, я спустился по лестнице на 11-й уровень.  А по земле там с бульканием протекала кипящая лава.

 «Ого! Вот здорово! Пусть бы испытание объявили, хотя бы в шутку! Да если я это пройду, мне равных не будет!»

…

 Так, а что делать-то? Я так дальше не пройду… Были бы у меня устойчивые к огню ботинки… Но, к несчастью, такой прелести у меня нет…

– Хм… Устойчивость… Ну, по крайней мере, это станет полезным экспериментом…

 Слава Богу, место, где проводилось испытание 10-го уровня, после боя стало безопасной зоной, и у меня была возможность в случае чего переместиться на поверхность.

 Поэтому я снял «Туфли побега» и переложил их в «Бездонный ларец», а затем окунул ногу в кипящую магму. И сразу дернул обратно.

– Ч-черт! Как я и думал, одного раза мало!

 Скривившись и шипя от жгучей боли, я облил сожженную от лодыжки до кончиков пальцев правую ступню эликсиром. Затем повторил все с начала. И еще. И еще. Когда я проделал эти манипуляции примерно раз 50, в голове прозвучал долгожданный женский голос:

 «Условие повышения сопротивления ожогам выполнено. Навык «Сопротивление слабым ожогам» приобретен».

 Перед глазами развернулось полупрозрачное окно:

«Навык: «Сопротивление слабым ожогам»: способность выдерживать слегка повышенные температуры.

Условия приобретения: Предание части тела высокой температуре 50 раз.

Ранг: начинающий.

Условия повышения ранга: Предание части тела высокой температуре 500 раз».

 Ух! Отлично! Просто превосходно! Время и эликсир ведь в неограниченном количестве! Итак, у меня снова есть первоочередная цель – повторять, пока не получу «Адаптацию к огню»!

★ Информация, преданная гласности на данный момент:

«Фехтование Кайрю, ката двух форм – «Электрические искры».

Сила атаки: FРадиус: FСвойства: атака с перемещением; физический уронПояснение: специальная техника перемещения, позволяющая провести рубящую атаку на очень высокой скорости. (в последствии техника может быть использована для обнажения меча).

　 «Фехтование Кайрю, ката трех форм – «Серебряное зеркало».

Сила атаки: FРадиус: GСвойства: оборона; физический урон.Пояснение: Контратакующая техника, направленная против врага, нарушевшего границы личного защитного барьера летящими снарядами. Позволяет перенаправить летящие снаряды обратно в противника, сохраняя первоначальную траекторию полета.



Том 1  Глава 11



 7612 лет с запуска игры

 «Ордалии Божьи», 350-й подземный уровень

 С тех пор, как я окунулся в подземелье «Ордалии Божьи», время летит с неимоверной скоростью. Почему проходить его та-а-ак долго? Конечно, каждый новый уровень подземелья становится длиннее, но помимо этого, теперь они объединены в зоны с аномальными свойствами:

 С 11 по 50 уровни – зона, где по земле течет раскаленная магма.

 С 51 по 100 – зона, где все вокруг замерзает.

 Со 101 по 150 – пустынная зона с живым песком, который так и норовит затянуть тебя вниз. Еще и забираться по дюнам приходится.

 Со 151 по 200 – зона, полностью затопленная водой. И вода эта постепенно отнимает HP.

 С 201 по 250 – зона дождя из воздушных лезвий. И льет тут, я вам скажу, как из ведра.

 С 251 по 300 – громовая зона. Тут постоянно с неба бьют молнии.

 Отбросив варианты пройти все это какими-то узкоспециализированными способами, я решил просто приобрести навыки адаптации к этим аномальным свойствам. Так и прошел. В итоге, теперь я обладаю способностями «Адаптация к огню», «Адаптация к заморозке», «Адаптация к зыбучим пескам», «Адаптация к воде», «Адаптация к ветру», «Адаптация к молнии».

 Затем я попал в зону, которая началась с 301 этажа. Здесь обитают всевозможные драконы.

 И вот я здесь, на 350-м.

 В центре комнаты, в магическом круге лежит миниатюрный золотой дракончик. Я осторожно приблизился к нему, держа оружие наготове. А он вылупился на меня своими глазками и смотрит так, властно, с нажимом. С сильным нажимом.

 Похоже, он и впрямь отличается от тех драконов, которые обитают по соседству.

 Я достал из ножен «Громовую катану», которую получил после испытания на 300-м уровне, когда убил «Королевского Громового тигра». Это был японский меч, обладающий силой загробного мира, и сейчас я как раз осваивал его.

– Ну что, золотой дракон! Давай сойдемся в поединке, покуда кипят наши души! – крикнул я, направив острие «Громовой катаны» на золотого дракона. Тот лениво привстал и приподнял голову на длинной шее, всем своим видом показывая, как я обременяю его своим вызовом.

 «Испытание восьмое: одержите победу над золотым драконом Фафниром. Испытание началось», - как всегда произнес монотонный женский голос в моей голове, ознаменовав начало нашей битвы.

 И вот я здесь, экстренно эвакуируюсь на 349-й, спасая свою шкуру.

– Уф… Пха-ха-ха-ха! – надрывно расхохотался я, лежа навзничь на холодном полу.

 Поражен. Разбит в пух и прах. И дело даже не в способностях. Все мои атаки против него совершенно бесполезны. То, что его не пронзить мечом, это само собой разумеется, но чтобы даже ударная волна не возымела никакого эффекта…Может, его вообще нельзя победить мечом? Короче говоря, назвать то, что я видел, «Сопротивлением физическому урону» или «Иммунитетом к физическому урону» не будет преувеличением.

 Тут сколько ни тренируйся, сколько статы ни поднимай, мне его не победить.

 «Отлично! Значит, усмирить это чудище станет моей следующей целью!»

 Я с воодушевлением принял вертикальное положение.

 Как бы там ни было, пока я не сделаю что-нибудь с этим иммунитетом, пройти его я не смогу. Раз меч против него бессилен, нужно придумать другое средство.

 Это напомнило мне о куче магических гримуаров, которые я нашел, пока исследовал данж. Но из-за моего дара Бессильнейшего, что бы я ни делал, я не мог ими воспользоваться. Поэтому я просто свалил эту груду книг в свой «Бездонный ларец».

 Как правило, гримуары не читают, – на них заключают сделки. Не помню, откуда я это узнал, но, похоже, что это правда.

 Как правило... Только вот в этих гримуарах еще и написаны какие-то буквы. Может, если я расшифрую эти надписи, это даст мне какое-то полезное магическое знание? Конечно, ни один нормальный человек не будет читать гримуар в оригинале. Потому что, если сделать это, есть опасность спалить себе мозг.

 Но я ведь не тот, кто будет колебаться из-за подобной опасности! Конечно, чем больше сложностей на пути выполнения миссии, тем сильнее я хочу ее выполнить. Вот и теперь я, словно в какой-то азартной горячке, загорелся желанием преодолеть это препятствие.

 «Опции «Отказаться» у меня нет. Да и выбора нет».

 Глотнув животворящего эликсира, я плюхнулся обратно на бок и уставился в гримуар.



Том 1  Глава 12



 7673 год с запуска игры

 Как только я принялся за гримуары, у меня начались ужасные головные боли. Поэтому через каждые 5 минут я пил эликсир. По мере чтения я получил какой-то непонятный навык «Сопротивление колдовству». И с момента, когда мне сообщили о его приобретении, я сразу стал чувствовать себя намного лучше, а мой КПД чтения подскочил вверх.

 «Вот получу «Иммунитет к колдовству», и чтение гримуаров вообще не будет мне помехой».

 Текст гримуара представлял из себя ряды непонятных закорючек, но, к счастью, в моем ларце был переводчик с колдовского, и я приноровился им пользоваться.

 Пока что я понял одно: обычной магией я орудовать не смогу.

 Здесь существует целая концепция магических атрибутов. В целом магия представляет собой следующее:

 «Магические атрибуты бывают особыми и общими. Среди общих: огонь, вода, земля и воздух – четыре фундаментальных атрибута, а также лед, молния, свет и тьма – четыре высших атрибута: всего восемь. Особыми атрибутами считаются все виды магии, которые не вошли в этот список».

 В целом, даже для того, чтобы совершить сделку на гримуаре, нужно обладать талантом к атрибутивной магии. Более того, даже талантливым это удается с трудом. Способности к магии не связаны с дарами или навыками, поэтому сколько бы ты ни тренировался, ни учился, если ты не можешь совершить сделку, ты никогда не овладеешь магией.

 Сие означает, что неспособный к сделке на гримуаре я, сейчас зря теряю время. Впрочем, нельзя сказать, что последние 60 лет прошли даром. Потому что я узнал, что концепция магии включает в себя так называемую магию без атрибута. Короче говоря, это: «магия, которая наделяет предмет или человека силой для достижения определенного эффекта. Этой магической силой нужно только управлять, поэтому особый талант тут не требуется».

 Да это же точь-в точь про меня написано!

 К слову, помимо магических гримуаров, в этом лабиринте я нашел десятки тысяч других книг. За эти 60 лет я столько раз их перечитывал, что запомнил наизусть. И некоторые вычитанные в них приемы магии без атрибута я нашел чрезвычайно бесполезными. Я обнаружил этот факт, когда читал томик под названием «Медицинский справочник».

 Человеческое тело состоит из невероятного количества мельчайших частей, которые называются клетками, и эти части образуют структуры, которые объединены в новые структуры… которые, в свою очередь, формируют органы тела, выполняющие определенные функции. А наши внутренности – и есть ни что иное, как эти органы!

 Такие гримуары по магии без атрибута, как «Укрепление тела» и «Повышение скорости исцеления», делают эти структуры объекта, наделяемого магической силой, многоразовыми. Но если взять, скажем, более мелкие единицы, например, клетки, и с каждой из них по отдельности проделать то же самое, то эффект должен получиться еще сильнее. Однако, это потребует более тщательного оперирования этой магической силой.

 Если у меня получится управлять магической силой, то я заполучу свое первое оружие дальнего поражения. Однако, в этом случае мне потребуется несравнимо больше времени и тренировок, чем я потратил до этого дня.

– Класс! Просто класс! У меня снова появилась цель! И я опять стану сильнее!! – с этим радостным восклицанием я принялся за тренировки по управлению магической силой.



Том 1  Глава 13



 8167 лет с запуска игры

 Магическая сила представляет собой высококонцентрированную энергию, которая накапливается внутри нижней части живота. Человек высвобождает энергию из этого хранилища, чтобы оперировать ею.

 По первости, само высвобождение энергии требовало всех моих сил, но спустя 100 лет я стал управляться с этим вполне свободно. И теперь я могу протянуть магическую силу из центра своего тела на несколько метров вперед и, скажем, рисовать ею в воздухе. А остальное приложится. Вопрос в том, с какой эффективностью она высвобождается изнутри?

 Читая гримуары, я с головой ушел в открытие новых магических приемов. В итоге я изобрел четыре:

 Первый, из магии укрепления тела. «Алмазная мощь» – заклинание, которое наполняет каждую клетку тела магической силой, в результате чего они крепнут.

 Второй, из магии исцеления. «Панацея» – прием, который делает возможным восстановление на клеточном уровне. Я изобрел его благодаря «Медицинскому справочнику».

 Третий, из магии совершенствования оружия. «Волшебный покров» – чары, позволяющие наделить оружие магической силой на молекулярном уровне. Эту идею мне подсказали книги по науке превращений.

 Четвертый, из магии розыска. «Божьи очи» – магия, позволяющая вести наблюдение в пределах купола радиусом 500 метров. Не я придумал имена этим видам магии. Я лишь расширил список магических приемов в процессе тренировок.

 «Ну, начало положено. Дальше я должен на практике изобрести оружие дальнего поражения. Лук, или… нет, я останусь верен мечу. Иначе и быть не может. В таком случае…»

 Я начал поднимать с земли камни, а потом бросать.

 11065 лет с запуска игры

 Прошло еще больше времени.

 С тех пор, раз за разом повторяя броски камней, я получил навык «Метание Кайрю, начальный уровень». А потом средний уровень, уровень мастера и, наконец, разблокировал «Метание Кайрю, высший уровень». Поскольку этот навык требовал бросать вещи, я старался метать все, что только можно. И конечно не забывал про магию. Поэтому сейчас я способен придавать магической силе форму острия, а затем бросать его. На освоение этого качественного изменения и практику управлять им у меня ушло целых 500 лет.

 Разумеется, я по-прежнему остался мечником. В таком виде, как сейчас, я это метание в реальном бою применить не смог бы, да и не хотел. Поэтому, я тренировал «Метание Кайрю» исключительно для того, чтобы интегрировать в навык владения мечом. И в конце концов я провел испытания по слиянию воедино «Метания Кайрю» и «Фехтования Кайрю».

 Таким образом, к приемам, которыми я владел на тот момент: «Линия смерти», «Электрические искры», «Серебряное зеркало» прибавилось еще три: теперь у меня их шесть.

 Воспользовавшись свойством этого подземелья восполнять со временем потерянные юниты, я снова зачистил драконью зону с 301 по 349 этажи. И получил звание «Убийца драконов».  Звание – это некий титул, который получаешь, когда достигаешь максимального прогресса в каком-либо деле. Другими словами, я достиг высшей точки в деле борьбы с драконами и вроде как «годился для этой работы».

 Помимо этого, мой статус приобрел следующий вид:

★Статус

【Имя】　Кай Хайнэман

【Возраст】　15 лет (развитие приостановлено)

【Дар】　Бессильнейший Мира Сего (ранг: божественный)

【HP】　　                           9000

【MP】　　                          8000

【Сила】　                           3214

【Сопротивление】　          2955

【Интеллект】　                  3428

【Магия】　　                     3699

【Сопротивление магии】  3026

【Удача】　　                     1020

　★ Умения: «Бездонный ларец», «Экспертная оценка», «Фехтование Кайрю, Итторю: высший уровень», «Адаптация к ядам», «Адаптация к огню», «Адаптация к заморозке», «Адаптация к зыбучим пескам», «Адаптация к ветру», «Адаптация к воде», «Адаптация к молнии», «Иммунитет к колдовству».

　★Звание:【Убийца драконов】

　★Заклинания:【Алмазная мощь】,【Панацея】,【Волшебный покров】,【Божьи очи】.

 По-прежнему, показатели статуса моего противника выше. Однако, насколько я смогу законтрить его «Иммунитет к физическому урону», неизвестно. Как говорится, человек полагает… А Бог располагает!

 И вот я здесь: переместился на 349-й этаж и спускаюсь вниз по лестнице.

 Как и прежде, золотой дракон лежит на боку и внимательно смотрит на меня. Я вынул «Громовую катану», со всех сил сдерживая растущее волнение, переместил центр тяжести вглубь тела и уставился на него.

 «Испытание восьмое: одержите победу над золотым драконом Фафниром. Испытание перезапущено после приостановки», - снова раздался в голове механический женский голос.

 «Ну же! Не могу больше терпеть! И ты ведь тоже? Это словно любовь, которая ждала три с половиной тысячи лет. Я думал, что умру в безумии от этой тоски.  Так давай же сойдемся в смертельной схватке!»

 Спешно наделив «Громовую катану» магической энергией, затем я нагрузил ее «Волшебным покровом» и сразу почувствовал, что она стала значительно мощнее. Следом повысил характеристики тела с помощью «Алмазной мощи».

 «Прежде всего нанесу один удар со всей силы, чтобы поприветствовать его. Раз сейчас я способен свободно оперировать магической силой, не хочу оставлять весь потенциал «Громовой катаны» на десерт: я использую все, что у меня есть».

 Целясь прямо над его головой, я обнажил катану.

 Из меча сразу раздался воинственный рык, и мир вокруг окрасился в золотистый цвет электрического тока. Мгновение. Подступила волна жара, следом – ударная волна, и, словно добивая мои уши, – оглушительным грохотом пришла звуковая.

 Стена за спиной дракона не выдержала и, проломившись, с треском плавилась, словно прожженная раскаленной магмой. 

 Фафнир повернул свою длинную шею, чтобы оглянуться назад, на меня, – и я увидел, что даже его драконья морда скривилась в конвульсиях. Она что-то тихо проскулила и, приникнув к земле, мелко задрожала.

– Ну, по правилам честной схватки… - едва я собрался произнести пафосную речь…

– Я проиграла, - раздался в ушах девичий голос.

 «Капитуляция золотого дракона Фафнира подтверждена. Испытание восьмое завершено. За усмирение противника в полной сохранности Вам положена особая награда», - внутри головы эхом откликнулось провозглашение победы этим неуместно монотонным голосом.

– М?

 «Без шуток? В этот раз мы даже не обменялись ударами. Опять неожиданности пошли!»

 На полупрозрачном окне, развернувшемся перед глазами, было написано следующее:

 «Золотой дракон Фафнир поднялся на ноги и смотрит на вас так, словно хочет подружиться.

Позволить ему присоединиться к отряду?

«Да» или «Нет»

 «Написано, что он хочет стать союзником! Но он же здоровенное чудище! Как он за мной ходить-то будет?!

 Хотя, стоп. В этом подземелье нет ничего бесполезного. Тогда…, пожалуй, возьму его с собой. Так ведь я должен рассуждать?

 Так или иначе, похоже, эта ящерица говорящая. А я тут, как-никак, больше 10000 лет один кукую. И от этого женского механического голоса, лишь изредка утоляющего мою жажду, только симптомы абстинентного синдрома просыпаются… Так что, может, мне повезло…»

– Хм, пусть будет «Да».

 Без колебаний я нажал кнопку «Да». Золотой дракон тут же потонул в лучах света и начал быстро сжиматься.

 «Оу. А ему тут много чего поправили…»

 Я немного напрягся, но продолжал наблюдать.

– Эй, стоять! А не слишком ли мелковато выходит?

 В конце концов он стал размером с человека. Более того, он стал человекоподобным.

 Миниатюрное тело в женском платье черно-белых тонов. Лицо незрелого подростка. Как ни глянь,  вылитое человеческое дитя. Сверкающие золотом волосы были рассыпаны по макушке, едва прикрывая уши, а ниже разделены на две части лентами и отпущены до поясницы.

– Рада познакомиться, мой господин. Меня зовут Фафнир, - произнесла драконодевка и склонила маленькую головку в поклоне.

Послышался скрежет металла.



Том 1  Глава 14



 Моим специальным призом стали «Одеяние Бога драконов», «Накидка Бога драконов» и «Сапоги Бога драконов». Всего три предмета, но зато солидных, с эффектом износостойкости. И с хорошим сопротивлением физическому урону.

 У меня была одежда с сопротивлением физурону, которую я нашел в лабиринте, но она уже вся обветшала до дыр. Поэтому новая, крепкая, да еще и износостойкая броня стала настоящим спасением.

 Мало-помалу, началось наше с Фафнир странное сосуществование.

 Однажды мне захотелось спокойно почитать, поэтому я задумал построить жилище, используя материалы из ближайшего леска. Среди книг из подземелья я нашел руководства по строительству, поэтому, думаю, получилось у меня на славу.

 А сейчас я как раз готовлю угощение из громовых коров, которых поймал на 290-м. Соль добыл между 170-м и 180-м, в зоне морских вод. Залил воду прямо в «Ларец», а потом поместил в печь для обжига и поджарил своим «Мечом Огня». И про запас оставил – времени-то навалом.

– Вкуснятина! – Со счастливейшим видом Фафнир уминала мясо за обе щеки, словно белка.

– Я рад.

 Едва я попробовал мясо, во рту тут же разлилась неописуемая сладость.

 «М-м-м… Здорово вот так сидеть с кем-то за столом. Уж я знаю, о чем говорю, после стольких лет отшельничества. Хоть какая-то возможность отвлечься».

 Моя страсть к жизни, полной борьбы с сильнейшими, все еще сжигала меня изнутри, но с появлением Фафнир, я почти поборол эту лихорадку.

 «Похоже, ей тоже нравится обедать со мной, исследовать данж… поэтому, можно сказать, тут все в выигрыше».

 13000 лет с запуска игры

 Мы прибыли на 400-й уровень. Здесь назначено испытание, и вот мы стоим напротив какого-то бронированного гиганта с длинным хоботом. Я видел его изображение в откопанном где-то в недрах лабиринта зоологическом атласе иных миров. Точно, его еще звали «слоном». Только вот у слона четыре ноги, а этот ходит на двух.

– Зови меня богом зла, Гиримекалой! А ты, я вижу, новоиспеченный божок, но уже сумел добраться до сюда! Что ж, хвалю!

 «М-да… Уж очень заносчивый тип. Сам провозгласил себя богом. А не слишком ли ты много на себя берешь? Как же это называлось? Читал я что-то про болезнь, когда подросток становится одержимым какой-то фантастической идеей. Вот точно про него».

– Эй, Фаф… Как он тебе?

 Фаф это Фафнир. Стало хлопотно называть ее полным именем, поэтому вот уже лет сто как я перешел на короткий вариант.

– П-ПРИКОНЧИТЬ! – выкрикнула Фаф, с характерным хрустом выбросив вверх правую руку.

 «Да-да, ты как всегда относишься ко всем с опаской».

 Как-то раз, чтобы убить время, я решил попробовать потренироваться с Фаф. Так она как давай лупить меня без разбору… В конце наш бой перешел на какой-то безбашенный уровень. Теперь я чувствую себя никудышным воспитателем.  Поэтому в этот раз, как родитель, я должен показать ей хороший пример. 

– Эй, страшила, сдавайся, пока можешь. Тогда я, может, тебя и прощу.

 «Вот, смотри. Так нужно указывать противнику кратчайший путь. Просто и без обиняков».

– Да мне? Бежать?! – зайдясь мелкой дрожью по всему телу, пронзительно заорал зверь.

 «Ой, я настолько тебя напугал? Это заметно с первого взгляда. Мы – что небо и земля: настолько велика разница в нашей силе. Мелкая шавка из кожи вон лезет, чтобы доказать всем свою опасность. Так в книжке написано. И похоже, что ты как раз из таких».

– Не бойся. Я стараюсь не причинять никому вреда. От букашки до дракона – всем даю шанс.

 Прежде я бы прикончил его без вопросов. Но с недавних пор, принимая во внимание тревожность Фаф, я смягчился.

– Хи-хи! Ублюдок, д-да я… да я... да я первый вассал великой богини Мары! Я – бог Гиримекала! Да как ты, смерд никчемный, смеешь так говорить с богом!

– Ясно. Значит, ты отказываешься.

 Немного раздраженный этим затянувшимся самопредставлением с примесью навязчивых идей, я зачаровал «Громовую катану» «Волшебным покровом» и, используя все резервы своей магической силы, вырвал из ножен. Объятый небывалым количеством белого света, самоназванный бог зла мигом обратился в пепел.

– Ай да господин! Вот это ваншот!

 «В чем дело? Ее тревога будто вмиг улетучилась. А, черт с ним… Ум за день не приходит. Наверное, лучше сбавить темпы ее воспитания».

 Тем временем, в качестве награды за быстрое прохождение, я получил «зоологический атлас».

★ 【Зоологический атлас】:

Предмет, в который можно заключить души поверженных в «Ордалиях Божьих» врагов. С использованием магической силы возможно реструктурировать их тела и призвать в любое время.

Однако, единственным владельцем и пользователем этого предмета становится тот, кто первым занес души в книгу. Кроме того, вместимость атласа зависит от величины магической силы владельца.

 Ранг: превосходный

 Затем перед глазами развернулось полупрозрачное окно:

«В наличии душа Гиримекалы. Желаете занести душу в атлас?»

 «Хм, раз есть возможность, почему бы не попробовать?»

 Указательным пальцем правой руки я нажал «Да», и атлас тут же засверкал. Затем я стал вальяжно листать страницы, пока не наткнулся на изображение животного с длинным хоботом.

 «Так-так, интересно. Времени навалом, так что… Хотелось бы проверить, как он работает, поэтому пройдусь-ка я еще раз по всем этажам, чтоб набить книжку тварями под завязку…»



Том 1  Глава 15



 Как только мы вернулись на поверхность, я сразу достал из «Ларца» атлас.

 «Что ж, пришло время проверить, в самом ли деле эта книга так полезна. Ох, я даже немного волнуюсь».

– Что это? – поинтересовалась Фаф.

 Она как всегда обняла меня со спины и с нескрываемым интересом уставилась на толстенную роскошно оплетенную книгу в моих руках.

– Книжка, которую мы забрали у того самопровозглашенного.

– Самопровозглашенного? - с тихим вздохом переспросила она. Слегка наклонив голову набок, она так и стояла с какой-то растерянностью в глазах.

 «Ну даешь, уже позабыла напрочь… Да что там, ты даже не слушала, что говорил этот слон».

 Фаф чрезвычайно умненькая, но к тому, что не вызывает у нее интереса, относится с исключительной небрежностью. По всей видимости, ее сознание осталось на уровне гигантского двуногого монстра.

– Ну этот демон, с длинным хоботом, на двух ногах.

– А! Тот, которого Вы порешили!

– Фаф, не надо так выражаться, да еще с такими горящими глазами. Ты, как-никак, благородная дева, - в который раз повторил я, погладив ее по голове.

– Как скажете! - в который раз оживленно ответила Фаф, выбросив правую руку к небу.

 «Она ничегошеньки не поняла из того, что я сказал. Ну ладно… Кажется, она просто подражает мне. Главное, что впредь я должен показывать ей хороший пример.

 Что ж, нужно поскорей проверить атлас. Попробую-ка я сперва призвать его…»

 Перелистнув страницу, я увидел крупную надпись: «Зоологический атлас Ω».

– Это «О»? Или «омега»?

 Сверившись с обложкой, я убедился, что в заголовке действительно было написано «Зоологический атлас Ω».

 «Странно все это. Этой «омеги» тут не должно было быть… Хотя, наверно меня просто глаза обманывают. Я не особо хорошо его рассматривал…»

 Я сразу перелистал вперед. Похоже, что там была какая-то инструкция…

«А ну-ка…»

Инструкция по использованию зоологического атласа:

1. Усмирив цель, занесите ее душу в атлас. Если цель сдалась добровольно, ее можно занести живьем. В обоих случаях владелец атласа, с помощью магической силы может реструктуризировать тело захваченного.

2. Когда владелец наделяет атлас магической силой, мир внутри атласа расширяется и приобретает специфические свойства. Таким образом, с помощью магии владелец способен создавать мир внутри атласа и усиливать его.

3. Занесенная душа насильственно призывается по воле владельца. Более того, с согласия владельца объект захвата может по своей воле перемещаться между миром атласа и миром владельца.

 Я не очень хорошо понял, но, судя по всему, наделяя магической силой эту книгу, я могу создать внутри собственный мир, где будут жить пойманные мной звери.  И потом, по своему усмотрению призывать их. Такая, кажется, тут система.

 «Попробую-ка его на практике».

 Я открыл страницу с самопровозглашенным богом зла, и там была написана лишь одна строчка «Имя: Гиримекала».

 (Гиримекала – освободись!)

 Монотонно пропел я про себя, как было указано в инструкции, и вдруг перед глазами возник гигантских размеров слон.

 Гиримекала стал разглядывать пространство перед собой, но только когда он опустил подбородок, то увидел меня.

 Он пулей отскочил назад со словами:

– Это ты, новоиспеченный божок…! Ах ты ублюдок! – снова затянул свою бредовую песню слон.

 «Тяжелый случай. И жалкое зрелище».

 Как бы то ни было, призыв удался. Я, конечно, полагал, что буду обладать определенной неприкосновенностью, но, судя по тому, что он в полной готовности напасть на меня, похоже, это не так. Хотя, меня тошнит от одной мысли, что существует таинственная сила, способная подчинять своей воле сознание и заставлять другого следовать приказам. Поэтому, конечно, это даже к лучшему.

 «Во всяком случае, если верить инструкции, этот самопровозглашенный бог зла – мой первый призванный зверь. Другими словами, мой подчиненный.

 Однако, с его гордым нравом... не могу поверить, что он смиренно примет этот факт. И если так дальше пойдет, то конструктивного диалога нам не построить. Да и что я могу против его раздутого эго… он даже не станет меня слушать.

 Что же предпринять?  У меня слишком мало опыта, чтобы полагаться на себя. Но, если подумать, читал я в книге «Пособие по воспитанию новобранцев (Издательство: «Ад»)», что по части высокомерных новичков лучше сразу обозначить позиции в иерархии, чтобы потом выстроить правильные отношения».

– Тогда, я буду тебя учить.

 Я достал из «Бездонного ларца» «Шест Абсолюта» и занял верхнеуровневую позицию.

– Хах, учить? Да ты шутишь… - яростно заревел Гиримекала.

 Первый раз. Я ударил его шестом по щеке. С поразительной скоростью этого громилу отбросило в ближайшую отвесную стену. Затем пыльным облаком пришла ударная волна. 

– Гха…!

 Я подошел к едва живому телу Гиримекалы, достал эликсир и вылил на него. Это напомнило мне о том, что в последнее время расход эликсира заметно сократился.

– Эй, поправился уже. Вставай, двигаемся дальше, - направив в его лицо шест, приказал я.

– У-ублюдок… - хриплым голосом едва слышно выдавил из себя противник. Его лицо было мертвенно-бледным, словно из него выкачали всю кровь.

– Кто? Я? Что ж, и правда, я еще не представился. Меня зовут Кай Хайнэман, и я твой новый хозяин.

– Мой хозяин? Не неси чушь…

 Второй раз. Он попытался подняться, скорчив злобную морду, когда я, вмиг преодолев расстояние до него, нанес еще один удар, перечеркнув его тело поперек. Гиримекалу отнесло в противоположную стену.

«Взял курс на учебный процесс, не иначе».

 Застрявший в стене, он неистово подергивался в предсмертных конвульсиях. Я подошел и сбрызнул его лицо эликсиром.

– К-какого…?

 Тряся головой, Гиримекала поднялся на ноги, и повернулся ко мне. По его морде струями стекали потоки пота, а рот жадно глотал воздух.

– Наконец-то ты осознал положение, в котором очутился. Именно. А сейчас я из тебя всю дурь выбью, - с воодушевлением продекламировал я строчки из той книги и…

– ВЫБЬЮ ВСЮ ДУРЬ! – выбросив руку вверх, повторила за мной Фаф.

– УАААААААААААА!

 Подбросив в воздух яростно вопящее тело, я начал тренировку под названием «Перевоспитание».



Том 1  Глава 16



(Прим. пер. Уважаемые читатели! В данной главе повествование ведется от лица Гиримекалы)

Глава 16. Перерождение фанатика Гиримекалы

Шли дни. И с каждым новым солнцем

Страданий наступал рассвет.

Шли дни. И каждый новый месяц

Все продолжал теченье лет.

Чудовище. О, видят звезды,

Возьму реванш пока ты спишь!

Но что же это? Я воссоздал

Очередную пытку лишь.

 «Сколько раз… Сколько раз я был на грани? Когда мой дух был почти сломлен, когда я терял всякое желание сопротивляться тебе. И вот настал тот миг: я стал так кроток. Так кроток, как только ты хотел, чтобы я был.

 Кто же ты, Кай Хайнэман? Ты не подобен мне. Ты – не вместилище силы. Бросить тебе вызов, все равно что мухе идти против дракона. Победа или поражение уже не важны. Да… Я помню его, это отчаяние. Как в тот раз, когда я повстречал свою госпожу Мару.

 «Ордалии Божьи», этот лабиринт… место, где избранные боги ставят на кон свои гордыни и свои жизни. Мы бросаем вызов этой игре с одной единственной целью – стать Великим Богом. Стать образцом, посланником, героем, о котором будут слагать легенды. Поражение означает погибель, но победа… победа означает обещание. Его обещание сделать тебя Великим. Такая вот безрассудная игра.

 И все это ради того, чтобы во что бы то ни стало заполучить могущество Великого Бога. И наконец, завладев этой силой, сравнившись с Высшими богами, добраться до самого последнего этажа, до комнаты, скрытой в глубине этого ада. И встретить там Его. И может даже… ха-ха… И может, даже победить, ха-ха… Однако…

 Ты не похож на нас, Кай Хайнэман».

 «Есть два пути, два способа, маршрута. И в первом ты, как должно, проходишь слой за слоем, этаж за этажом, все глубже, глубже. Сей путь ведет тебя к Нему и, если Он сочтет тебя достойным, без поединка сможешь ты уйти.

 Второй маршрут – он для богов, вот только… ввести специальный ключ, минуя этажи, предстать пред Ним и, бросив вызов, заставить сдаться… задумает лишь бог-дурак. Он неприятен даже Высшим, такую мощь в себе таит.

 Путь первый лучше, без сомнений. Но даже ты, Кай Хайнэман, ты должен быть достаточно могуч, чтобы заставить Его принять поражение. А этого никогда не случится.

 Такие правила знакомы всем богам, осмелившимся бросить вызов этому подземелью. Но для тебя, Кай Хайнэман… ведь для тебя в этом нет смысла… Тогда зачем?»

 Сомненья эти в голове застали утренний свет солнца, разлитого по небесам миллионами розовых перьев.

 Кай Хайнэман вышел из своего маленького деревянного жилища и громко прокричал:

– Подъем!

YESSIR! – подпрыгнув, словно на пружине, я встал по стойке смирно и отдал честь.

– Эй, кто ты такой?

– Ха! Я жалкий червь!

 Такое представление уже превратилось в ежедневную рутину. Поначалу ужасный стыд сжигал меня изнутри, но теперь… отныне я не чувствую его, и более того, те слова вырываются из моих уст сами собой.

– Хм, а эти 30 лет тебе, бесхребетному, пошли на пользу. И с этого дня ты больше не червь. Сегодня и впредь – ты стал воином!

– Ха! Я… Я так признателен! Спасибо!

 «Почему? Отчего мой голос дрожит? И это что… слезы?»

 По моим щекам катились горячие потоки влаги и глухо падали на землю под ногами. А в душе, в душе моей бушевал вихрь невыразимого неистовства. Несколько мгновений я не мог унять дрожь в теле.

 И потом уголки его губ приподнялись в улыбке. Кай Хайнэман задал мне вопрос:

– Гиримекала, твое перерождение достойно награды. И я награжу тебя. Какого мира ты бы пожелал?

– Мира?

– Ну да. В этом атласе предусмотрена такая система.

– А что мне… Я не понимаю…

– Вот как? У тебя нет пожеланий? В таком случае, как насчет земель иного мира, где царствуют слоны?

 Кай Хайнэман что-то пробормотал себе под нос, и все перед глазами вдруг исказилось.

 «Я вижу родину. Места, что вспоминал с тоскою. Вот простирается равнина, торжественно восстал дворец».

– Э-это же… - запнулся я.

 «Едва ли во всем мире нашел бы слов, способных описать мой дух. Кай Хайнэман – миров создатель? Нет, это чудо, что даже Высшим не под силу. Нет, ты не можешь! Я не верю! Сей безграничный мир – твое творенье?

 И снова пропасть искаженья. И снова ты передо мной».

– Как тебе это?

– Вы создали тот мир?

– Нет. То, что ты сейчас видел – всего лишь мир из книги, которую я отыскал в этом данже. Я не сам его вообразил.

 «Но это невозможно! Ведь этот данж – всего лишь божья школа, испытание вознесения богов! Предметы, найденные в нем, не смогут воссоздать такой умопомрачительной красоты…

 И все-таки, не думаю, что ты мне лжешь. И если это правда, и ты нашел ту книгу в подземелье… То ты способен на великие дела… нося с собой предметы, менять их свойства, сам того не зная… Кто ты такой, Кай Хайнэман? Уже владеешь силой, сравнимой лишь с Великими Богами! Вдобавок, по воле создаешь миры! Я никогда не слышал о тебе подобных…»

 И потому, лишь в этот час решился я спросить:

– Но этот данж… Что Вы здесь делаете?

«Для Кая Хайнэмана то подземелье – не помеха. И все же, он не пошел другим маршрутом, а выбрал правильный… Я не могу понять».  

– Ммм… Ну я просто хочу стать сильнее.

 «О, ужас!»

– Т-то есть… сильнее, чем сейчас?

 «Стать кем? Еще большим, чем стал? Уже обладая силой, равной Великому Богу, ты всерьез думаешь о еще большем могуществе? Это превосходит все границы алчности».

– Конечно. Я еще совсем зеленый. Недавно, к счастью, получил перчатки ограничения силы. С ними мои способности скромны, и я могу прочувствовать напряжение каждой битвы.

 «Ты помешался, не иначе. Ты, стоящий предо мною, ты точно потерял рассудок. Такого бога я еще не видел. И все же, я мечтал… я понял, что мечтал о этом крахе».

 (Вот как. Вот почему я плачу)

 Весь узел чувств внутри Гиримекалы: что страх, растерянность, смущенье – все, вплоть до верности хозяйке, вмиг пришло к развязке. Осталась только вера: теперь он верил в Бога, в то созданье, что перед ним стоит. Поэтому…

– Сей жалкий червь клянется в вечной верности отныне!

 Гиримекала пал на колени и клялся первым именем, которое дал ему новый господин.

★Информация, преданная гласности на данный момент:

・Имя：Гиримекала

・Сила: А+

　※ До занесения в атлас: С

・Семейство: боги зла

・Атрибут: тьма и погибель

・Охраняемая зона: 400-й этаж

・Пояснение: изначально подчиненный Великой Богини Мары из семейства богов зла. Потерпев поражение от Кая, в результате смягчения нравов, он приобрел свойство впадать в фанатичное состояние каждый раз, когда не видит объекта поклонения.



Том 1  Глава 17



Глава 17. О демоне, зовущем себя Царем Зверей, Немее

 56000 лет с запуска игры

 Минула вечность.  

 Я проходил подземелье второй раз и не жалея сил собирал нечисть в атлас. Но и дальше продвигаться не забывал. Демоны, которых я встречал по пути, были чрезвычайно слабыми, поэтому перед вступлением в бой я натягивал «Перчатки Запечатанного Бога», чтобы снизить свои характеристики.

 Мне приходилось идти на такие меры, потому что противники стали настолько жалкими, что мои навыки перестали совершенствоваться. В частности, после достижения отметки в 10000, мои показатели статуса практически остановились в росте.

 «Неужели это мой предел?  Не верю. Должен быть путь… я должен найти способ стать еще сильнее. Ведь отсутствие ограничений – единственное преимущество моего дара «Бессильнейшего Мира Сего». Но если так и есть, то тот путь, который я выбрал в поисках силы, был ошибкой».

 Каждый раз, когда я расстраивался из-за этого, я вспоминал об этих перчатках. По правде говоря, хорошо, что они есть. Эти перчатки способны сдерживать физические и магические способности по усмотрению владельца. Так я и приноровился подавлять свои возможности.

 Кстати, довольно давно я заметил, что если ты убиваешь противника, когда сам находишься на грани жизни и смерти, то показатели растут быстрее. В тот раз я по ошибке попробовал бросить вызов сильному противнику, будучи в этих перчатках. И, каким-то чудом выжив после того, как он меня чуть ли не по стенке размазал, я заметил, что мои показатели подскочили вверх. Так я открыл этот факт. Я отчетливо помню чувство радости, которое испытал, когда обнаружил этот закон, хотя с тех пор прошло много-много лет. Иначе и быть не может, ведь это подтвердило возможность для меня стать сильнее. Гораздо сильнее.

 Впредь я стал носить «Перчатки Запечатанного Бога» и, ограничивая свою силу и доводя себя до грани, стал продвигаться дальше.

 И вот мы с Фаф миновали степную зону и добрались до 600-го этажа.

 600-й этаж представлял собой полукруглую равнину, окруженную со всех сторон водопадами. В самом центре неподвижно стоял хозяин этого места. С виду из семейства зверолюда, это был демон с головой льва. Его тело было облачено в золотые доспехи, но руки пусты.

– Это что, вновь прибывший самурай? Ха-ха-ха!  И вы добрались до 600-го только вдвоем?  Забавно! Забавно! Эй вы…!

 Исказив львиную морду в безумном восторге, он слегка отшатнулся и зарычал на нас. Затем, вытянув правый локоть, сместил центр тяжести ниже.

 Я сразу понял: то была безупречная готовность. Он –  воин. Притом первоклассный.

 «Отлично. Прекрасно!»

 Я впервые видел демона с интересом к пути воина. Конечно, я и раньше сталкивался со сложными противниками, но таких, которые требовали бы от меня полной отдачи, еще не было. Поэтому встреча с этим истинным воином каким-то особенным образом задела струны моей души.

 С «Перчатками», снижающими мою силу, я предвкушал битву, которая бы встряхнула как следует мой дух.

 Львиноголовый взревел. Я обратился к Фаф, стоящей в полной готовности.

– Прости, Фаф. Он мой. Я с нетерпением…

 Затем я вытащил из «Ларца» «Шест Абсолюта» и принял стойку.

– Как скажете!

 Фаф подняла глаза, чтобы взглянуть на меня, затем подняла правый кулак вверх, и отошла за мою спину.

– Как небрежно! Но стой… то не надменность. Ты – что я. Ты – истинный самурай. Что ж, чудесно!  Я – Царь Зверей Немея! И да начнется наша битва!

 Он сделал глубокий вдох, и все его тело окрасилось красновато-коричневым.  Густая магическая сила, бегущая по его венам, просачивалась алым на поверхность.

– Я – Кай Хайнэман, я – мастер меча.

 И в следующую секунду мы сошлись.

 Меч и кулак столкнулись вместе, и тот удар разверзнул бурю. Она прошла сквозь нас и растворилась кругами по земле.

...

 Мы оба уже бесчисленное количество раз обменялись ударами и нанесли друг другу раны, которые невозможно было игнорировать. Все его тело истекало кровью, повсюду были синяки. Да и я сам… я был таким же.

 Взаправду биться с сильнейшим, не на жизнь, а на смерть. Как же давно мое сердце не билось так сильно. Но, как известно, любому веселью приходит конец.

 Он бросился на меня, и я едва успел уклониться от ударной волны, просвистевшей прямо перед носом, когда он внезапно сместил траекторию удара, нацелившись на висок. Только выбросив вперед изломанную левую, я сумел замедлить его и уйти от удара.

– М-м?

 Его равновесие слегка нарушилось, и я, воспользовавшись этим, нанес всего один удар, перечеркивая его живот поперек «Шестом Абсолюта». Немея попытался принять его своей толстенной, как бревно, рукой, и с оборотом проскользил по земле.

 Дыхание разрывало его грудь. Он встал.

–       Могуч! Могуч и слишком! Что ни говори, а по силе ты меня превосходишь. Однако… Я еще даже не пустил в ход свое основное оружие. Постой-ка…Как и ты? Твоя одежда… Так ты не всерьез?

– Да нет, всерьез.

 Мастерство Немеи было подлинным. Поэтому я ни в коем случае не мог позволить себе драться понарошку. Ведь я даже сломал руку, когда заблокировал удар его ноги.

– Лишь техника реальна. Поэтому быть скромным ни к чему! Я – Бог Войны. И я не приму поражения, покуда ты не будешь драться в полную силу. Я знаю, ты меня всерьез не оценил. Однако, я прошу. Покажи мне, на что ты способен.

 Он выправился и опустил голову в глубоком поклоне. Я был поражен тем, насколько этот жест противоречил его природе.

– Я вовсе не отношусь к тебе с пренебрежением. Но, да, все верно. Я и вправду, лицом к лицу с таким же воином, позволил себе быть невежливым. Прости меня.

 Я снял перчатки впервые – за несколько десятков тысяч лет. Их эффект перестал ограничивать мои силы.

– Ч-что? За что? Гва-ха-ха-ха-ха!  Это не вопрос победы или поражения*. Начнем с того, что у нас совершенно разные категории.

 Немея распростер руки и рассмеялся в голос.

 Я вынул «Громовую катану» из ножен на пояснице и занял верхнеуровневую позицию.

– Это лишь извинения за то, что запятнал твою честь. Следующим ударом, самым сильным из всех, которые у меня есть… Я убью тебя.

 Я сделал выдох. Я очистил свой разум. И затем…

– «Фехтование Кайрю, Итторю – «Конец Света»!

 Я нацелился на него и нанес удар катаной, облаченной черным сиянием.

 Удар пришелся по диагонали и разнес в клочья его тело. И рану объяло тьмой, которая медленно расползалась, словно разъедая плоть. Затем, вместе с его переполненным радостью смехом все тело обратилось в прах.

 «Фехтование Кайрю, Итторю – «Конец Света». Если получишь хоть малейший порез, это конец. С него начнется распад. И мгновенно распространится в пределах тела. Мой худший прием».

 Я получил эту технику, когда закончил перевоспитание Гиримекалы и создал для него территорию в атласе. Судя по времени, она точно как-то связана с этим атласом.

 Сначала я убедился, что «Конец света» не нанес вреда душе Немеи.

 «А дальше дело за атласом».

 И действительно, появилась табличка с надписью:

«В наличии душа Немеи. Желаете занести душу в атлас?»

 Я захватил его, как и планировал. Я не питал к нему неприязни за его простодушие. Поэтому во что бы то ни стало я хотел, чтобы он пошел за мной.

 «Я занесу душу в атлас, затем напитаю книгу магической энергией и воссоздам тело Немеи».

 Я вернулся на поверхность и открыл атлас на странице Немеи. Освободил его.

 Перед глазами возник львиноголовый зверолюд в золотых доспехах.

 «По расчету, он смиренно преклонится передо мной и примет свое подчинение. Но примет ли? Или я буду вынужден…»

– С этого дня ты – мой подчиненный. Я не приму отказа. Покорись.

 Не говоря ни слова, он некоторое время в растерянности пристально разглядывал меня, а после:

– Бва-ха-ха-ха-хах! Аха-ха-ха-ха! - зашелся безудержным хохотом, смотря прямо мне в лицо.

 «Какого черта? Я сказал что-то смешное?  Не пойму, чего ему неймется».

 После того, как он, держась за живот, чуть не лопнул от смеха, он вдруг разогнулся и резко переменился. Покорно опустив глаза на землю, он встал на одно колено, завел за спину левую руку, а правую протянул вперед и склонил шею.

– Я клянусь в верности, - он произнес желанные слова.

★Информация, преданная гласности на данный момент:

①Искусство меча

 «Фехтование Кайрю, Итторю, ката семи форм ­– «Конец Света»:

・Сила атаки: А

・Диапазон: G

・Особенности: атаки накладывают эффект распада

・Эффект интегрируется в «Метание Кайрю»: нет

・Воздействие «Божьих очей»: нет

・Связь с «Зоологическим атласом»: приобретен за счет связи душ Гиримекалы и Кая Хайнэмана.

・Пояснение: навык связан со способностью Гиримекалы к атрибуту погибели. Эффект распада, который наносится при ранении, распространяется в пределах всего тела. Единственным изолирующим эффект компонентом является воздух. Эффект не способен преодолеть воздушный барьер. Эффект распада не распространяется на душу.

※Атрибут погибели Гиримекалы является аномалией. Носитель аномальной способности не восприимчив к ней.

②Подчиненный

Имя подчиненного: Немея

・Сила: А+

　※ До занесения в атлас: В

・Семейство: боги зверей

・Атрибут: физическая сила и металл

・Охраняемая зона: 600-й этаж

・Пояснение: воин до мозга костей. В бою впадает в безумие. Принял покровительство Кая после поражения.



Том 1  Глава 18



Глава 18. В каком-то смысле чудесные дни

88099 лет с запуска игры, 899-й уровень

 Утром мы с Фаф вышли из дома, намереваясь продолжить исследование подземелья.

– Взззз!

 Перед глазами возникла многотысячная армия Баттаманов: все они в полной готовности вытянули правую руку к небу. Напротив них стоял львиноголовый Немея, скрестив руки на груди. Как только он заметил меня, он громко отдал команду:

­– Всем СМИРНО!

 Все Баттаманы вмиг встали по стойке смирно.

 «Ах да, сегодняшнее утро посвящено тренировке Баттаманов…»

 Каждый день Немея обучает захваченную мною нечисть боевому искусству. И так по кругу. А по «выходным» солдатам приказано проходить подготовку в определенных областях лабиринта или в своих мирах в атласе. Благодаря этой закалке заметно выросли как их сила… так и самомнение.

– Хорошая работа. А ты, усердней! – как всегда поправлял их Немея.

– Бззза! (Ха!) – тысячи Баттаманов сложили руки и поклонились.

 Оказалось, что все демоны, которых я захватил, обладают заурядным человеческим разумом, и это помогло нам достичь взаимопонимания. Благодаря ему качество и КПД их подготовки стремительно растет.

– Я тоже иду с хозяином! – провозгласил откуда ни возьмись приземлившийся на мою голову волчонок. Его лапка была сжата в крохотный кулачок и поднята к небу. Затем, прямо под ногами бодрым строем проползла орава голубоватых кусков слизи.

 Этот волчонок – Фенрир, а желебенистые штуки, волочащиеся за мной повсюду – это слаймы. Фенрир был боссом на 800-м этаже, хотя и выглядит как детеныш волка. И он абсолютно не умеет управляться мечом. Я долго думал, что же с ним делать и в конце концов решил провести операцию по приручению.

 В связи с этим я набрал в зоне джунглей мяса, фруктов, ну и овощей для разнообразия. Потом, начитавшись кулинарных книг, открыл много специй, чем значительно повысил качество своей стряпни. И наконец, я преподнес ему стейк, политый густым соевым соусом.  Он сразу сдался. Капитулировал!

 Следует отметить, что, вопреки ожиданиям, он не принял человеческий облик, как Фаф. Должно быть, ее перевоплощение было скорее исключением из правил. Интересно, какие условия должны быть выполнены, чтобы это произошло?

 С тех пор я даже испытываю некоторую ностальгию по своей семье из атласа и сам хотел бы стать его обитателем.

 Что касается лечащих слаймов, то они были боссом на 750-м этаже. Точнее, они были внутри гигантской саламандры, которая была там боссом… Эта саламандра обладала какой-то невероятной регенерацией. И каково же было мое разочарование, когда, после усмирения этой твари, из нее вывалилась куча слаймов!  С тех пор они стали ходить за мной по пятам, и даже каким-то образом без моего ведома поселились в атласе!

– Я не против, только вот на игры у меня сейчас нет времени. Простите, но для вас абонент недоступен.

 Я погладил по голове Фенрира, которого уже зову Фэн, и льнувшего ко мне лечащего слайма тоже приласкал. Слайм затрясся от удовольствия. Злорадно усмехаясь, я продолжал его гладить, когда по соседству раздался обиженный голос:

– Это нечестно! Фаф тоже хочет погладушки!

– Фаф, ты итак получаешь их при каждой возможности… С прибавлением Фэна и слаймов, ты стала еще капризней.

– Поняла, поняла…

 С тяжелым вздохом я начал гладить Фаф левой рукой, а слайма – правой. Приласкав обоих вдоволь, я отправился в лабиринт.

　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆

 Я спустился на 900-й этаж.

 Там, над каменной дорогой стояло много красных врат. Минуя их, я дошел до низкой калитки и пригнувшись, прошел дальше. И очутился на лесной поляне. Над засыпанной белым гравием землей величественно высилось деревянное здание.

 «Неужели это синтоистское святилище из иного мира?»

 Я со скрипом отворил переднюю створчатую дверь и увидел красивую девушку с девятью хвостами. У нее были чарующие серебряные волосы до самых щиколоток, тяжелые груди и изящный стан, а голова венчалась двумя звериными ушами.

 «Бьюсь об заклад, она из зверолюдов, как Немея».

 Девушка была облачена в бело-красное одеяние, такое же, какое носят жрицы синто из иного мира.

– Прошу покорнейше пожаловать в Безымянный храм, - пролился ее восхитительный голос. Широко разведя руками, она словно стояла на сцене и декламировала театральную роль.

 «Как бы то ни было…»

– Забудь. Сдавайся.

 «Любой бы понял с одного лишь взгляда. Она – слаба. А домогать невинную слабую женщину мне не интересно. Уж лучше бы она сдалась, как Фаф и Фэн».

– Да Вы изволите шутить?

 Серебряноволосая девушка повела изящной бровью, и щеки ее слегка дернулись.

– Ты очень слабая. И против меня тебе не выстоять. Да я и сам не хочу сражаться с тобой. Поэтому другого пути у тебя нет. Сдавайся. Поняла?

 «Да-да, я выразился идеально. Покорно примирись же, ну».

– Хи-хи… Хих… - слегка опустив голову, слабо усмехнулась она.

– Ну ясно. Вижу, тебе легче. Я занят, так что давай быстрее… объяви капитуляцию и покончим с этим.

«Хотя не то чтобы я правда занят…»

– Хи-хи-хи-хи-хи-хи... - уже громко засмеялась она.

– Ммм?

 В ее смехе было что-то безумное.  И от него у меня по спине прошел холодок. Я сам не заметил, как нахмурился.

– Хозяин, она меня пугает… - взвизгнул волчонок, сидящий у меня на голове и сразу спрятался за спину.

– Мне тоже страшно… - поддакнула Фаф, лишь на секунду высунув лицо, чтобы взглянуть на зверодевицу. И тут же скрылась за моей спиной.

 «Я понимаю, понимаю. Мне до боли знакомы ваши чувства. Ведь когда такая непревзойденной красоты девушка смеется словно дьявол, тут место только страху».

– Ваша покорная слуга – слаба? Так испытайте же!

 Она тотчас последовала речи. Ее серебряные волосы воспряли короной гнева и устремились на меня. Она с когтями бросилась в атаку.

 Я видел капли пота, словно драгоценные камни на белоснежной коже… Я видел, как вздымались ее плечи от тяжелого дыханья.

 Жрица осыпала меня проклятьями. Столб огня, ледяные шипы, лезвия ветра… Она сумела воплотить их все, но бесполезно – у меня иммунитет. И под конец она просто нападала на меня с острыми когтями.

– Довольно! Примирись!

– Не Ваше дело!

 Я уклонился от когтей ее правой руки, целящихся в темя, и она, оступившись, полетела на землю. Я вмиг подхватил ее тонкую талию правой рукой и притянул к себе.

– Ну вот, я же говорил…

 Девушка пристально рассматривала мое лицо и глаза, а затем резко залилась краской. Ее губы дрожали, не в силах вымолвить ни слова.

 Я опустил ее на землю и сказал:

– На сегодня все. Завтра еще поиграем, - с этими словами я повернулся на каблуках и ушел прочь.

 «Что ни говори, а время есть. Так и быть, буду захаживать, повеселимся».

 С тех пор я посещал серебряноволосую девицу на протяжении 40 лет.

 «Если она не сдастся, я не смогу продвинуться дальше 900-го этажа».

 Но применять силу я не собирался. И с пониманием, насколько молода ее душа, решимость не навредить ей только укрепилась. 

 «К тому же, мое время не ограничено. Нет смысла торопиться. Пусть это будет состязанием на выдержку».

– На сегодня извольте.

 Вся в поту, девица с серебристыми волосами провозгласила окончание и поднялась с земли.

– Эй…

– М? – Я обернулся через плечо на ее зов.

– Когда Вы пожалуете в следующий раз? - сцепив ладони и подняв глаза, спросила меня зверодевица.

– А, завтра я планировал…

– Да? - улыбнулась она. – Тогда до встречи завтра!

 Я помахал ей рукой. 

«Лично я бы хотел, чтоб ты сдалась, конечно…»

 К несчастью, на следующий день меня преследовали развевающиеся флаги с лозунгами «ЗА ЧЕСТЬ ДРАКОНОВ!» и «ТРЕБУЕМ ИЗВИНЕНИЙ ОТ ГРУППИРОВКИ ГИРИМЕКАЛЫ!!!».

 «Ох уж эти драконы…»

 А все потому, что кто-то из руководящего состава отряда Гиримекалы назвал драконов ящерицами… Казалось бы, какое дело. Но драконы – народ, принимающий все близко к сердцу, поэтому ситуация стала напряженной.  В итоге я и Фаф вмешались и заставили проговорившегося подчиненного Гиримекалы извиниться. И вот, спустя пару дней, заключили мир.

 К слову, Фаф стала в каком-то роде боссом для всех драконов, а заодно и их символом. С ней все драконы чувствовали себя лучше. Вот и сегодня я велел ей весь день их успокаивать. Когда она с ними, то не так сильно переживает о моем отсутствии. Думаю, это удачное распределение обязанностей…

 «Поэтому сегодня я один иду к девятихвостой…»

– Ну что? Сегодня деремся, не деремся?

 Спросил я у девяти хвостов, потому что их обладательница, надув щеки, отвернулась.

– …

 Она не произнесла в ответ ни слова.

 «Как дитя малое. От Фаф и Фэн недалеко ушла. Только вот каждый день ты так все равно не сможешь».

 Я встал и направился уходить.

– У-уходишь? - с беспокойством в голосе поинтересовалась девятихвостая и тяжело вздохнула.

– Ну, если тебе так одиноко, может, пойдешь со мной? Глядишь, не будет так скучно, - предложил я.

– С-с… Вами?

– Да.

 Девица сцепила руки в нерешительности.

– У меня есть условие.

– М? Какое?

– Хочу, как тогда, при нашей первой встрече…

– Как тогда…?

– …

 Залившись румянцем, она без лишних слов выразительно кивнула.

 «Вот черт, если ты обойдешься этим, сразу бы сказала… Хотя, не то чтобы у меня не было времени, которое можно прожигать впустую… Так что ничего страшного». 

 Я слегка прижал к себе уставшее тело серебряноволосой девушки.

 Она вся покраснела.

– Можно я буду называть вас своим покровителем? - дрожащим голосом спросила она.

 «Как тривиально».

– Зови как хочешь.

 Едва получив одобрение, она прижалась лицом к моей груди.

 «Не понимаю я ее нисколько. Но, как бы то ни было, теперь я могу двигаться дальше».

 Я вернулся на поверхность, продолжая нести на руках ее легкое тело.

★Информация, преданная гласности на данный момент:

③Лечащий слайм (группа):

・Сила: С

    ※До занесения в атлас: G –

・Семейство: лечащие слаймы

・Свойство: регенерация

・Охраняемая зона: 750-й этаж

・Пояснение: не очень сильные сами по себе, но их способность к регенерации возрастает с количеством. ОЧЕНЬ любят Кая.

④Фенрир:

・Сила: S–

    ※До занесения в атлас: А–

・Семейство: боги разрушения

・Атрибут: погибель

・Охраняемая зона: 800-й этаж

・Пояснение: изначально будучи воплощением погибели, обладал высшим показателем силы. Однако, капризному по натуре, из соображений характера ему поручили охранять 800-й этаж. Благодаря милой наружности напрочь отбивает у противника желание вступать в битву. Был приручен Каем и занесен в атлас.

⑤Девятихвостая:

・Сила: А+

   ※ До занесения в атлас: А

・Семейство: боги обольщения

・Атрибуты: огонь, вода, ветер, земля, молния, лед, свет, тьма, обольщение

・Охраняемая зона: 900-й этаж

・Пояснение: богиня аякаси. Была обольщена Каем и с тех пор нежно зовет его «покровителем». Вопреки наружности взрослой женщины, в душе – ребенок.



Том 1  Глава 19



Глава 19. Прохождение «Ордалий Божьих»

100077 лет с запуска игры, 999 этаж «Ордалий Божьих»

 Шли долгие-долгие годы.

 Днями мы с Фаф исследовали данж, поэтому уже набрались опыта и сил. Когда нам попадались сравнительно безопасные зоны, мы брали в попутчики и Фэна с Девятихвостой. Так и продвигались все вместе. А ночами мы с обитателями атласа устраивали гулянки или я просто читал и засыпал.

 Такие вот в каком-то смысле чудесные деньки и составляли мою жизнь.

 К слову, от постоянного чтения я получил навык «Идеальное запоминание», а потом быстро его прокачал. Оказалось, он не ограничивается только запоминанием прочитанного: судя по «Оценке», «если ты один раз что-то запомнишь – то уже никогда не забудешь». Такая вот способность. С точки зрения медицины, человеческий мозг способен запоминать колоссальное количество информации, так что неудивительно, что такой навык имеет место.

 «Остаться бы тут навсегда…» - с этой мыслью я ступил в центральную комнату 999-го этажа. Над лестницей, ведущей вниз, висела золотая табличка с надписью: «Зал последнего испытания.

– Идем. Готова? – обратился я к Фафнир, стоящей по соседству.

«Черт, как же я волнуюсь!» 

Я изо всех сил усмирял стук взбудораженного сердца.

– Так точно! – бодрым голосом ответила она, подняв правую руку.

 Мы спустились.

 Последним уровнем была круглая темная комната. И в самом ее центре стоял стол и стул.  На этом роскошно отделанном стуле за книгой сидел джентльмен с красивым, как у девушки, лицом. Он был одет в черное. Я читал в книге, что эта одежда называлась «деловым костюмом». В правом глазу у него был монокль.

– О, я вижу новые лица!  Неужели до сюда дошел безымянный бог? Я удивлен, - неосторожно заметил джентльмен, мельком взглянув на нас. Затем он захлопнул свою книгу и встал из-за стола.

 Я вытащил из ножен на спине длинный меч и приготовился.

 «Мимолетный дождь». Он, как и моя любимая «Громовая катана», представлял из себя японский меч и обладал ужасающим свойством меняться пропорционально магической силе, которой я его наделял. Я обнаружил его в задней комнате храма Девятихвостой: он был наградой за ее безболезненное усмирение. И теперь он стал моим основным оружием.

– Я… Я не бог, я – человек… А это, рядом со мной, она – дракон…

– Я – ДРАКОН! – с этими словами Фафнир выбросила вверх кулак правой руки.

– Хм… Здесь проходят «Ордалии Божьи» – испытание для богов, которые хотят стать героями мифов. А человекоподобному сюда не добраться, - насупив брови, недовольно проговорил джентльмен.

 «Похоже он, как и все тут, бредит. Во-первых, никаких богов здесь быть не может».

– Ну что ж… Скажи ему, Фаф...

– Так и есть! Мой господин, наверно, человек!

 «Фаф, твое «наверно» лишнее… Ты только акцентируешь на нем внимание, на этом слове!»

– Хах! Ни мозгов, ни манер… Что же, мне ничего не остается… кроме как проверить Ваши способности…

 Его монокль засиял красными магическими знаками.

 «Думаю, он проводит оценку меня. Хотя почем мне знать, у меня такой способности нет, конечно».

– Ха? - он распахнул оба глаза и пристально осмотрел меня. – Нет-нет-нет-нет-нет-нет! Быть того не может! - дрожащим голосом пролепетал джентльмен в монокле, обливаясь потом.

– Убедился? В таком случае давай быстрее… покончим с этим.

 «Он – последний босс этого подземелья. Должно быть, он силен. И эта битва точно будет насмерть. Я пущу в ход все свои силы».

 Я наложил «Волшебный покров» на «Мимолетный дождь» и укрепил тело «Алмазной мощью».

 «С тех пор в моем «Фехтовании Кайрю Итторю» стало еще больше приемов. Я владею техникой, которая убьет любого с одной атаки, но, конечно, от финального босса я такого легкого конца не жду. Однако, у меня тоже есть козырь в рукаве – мой «Последний прием». В худшем из исходов, как бы он ни был силен, его тело будет уничтожено до последней клетки. Правда, после использования этого навыка я примерно сутки не смогу двигаться… Но, думаю, в веселой компании Фаф и моего зверинца это не проблема.

 Что ж, начнем с пробы…»

 Я слегка наклонил корпус и сделал шаг вперед, ступив на алый ковер.

– П-погодите-ка минутку!

 Парень (а парень ли?) изменился в лице и поднял в воздух обе руки.

– Что за жест? Только не говори, что собираешься сдаться, не обменявшись и ударом?

 «Без шуток. Я уверен, что смогу выстоять до конца в этой битве не на жизнь, а насмерть. Не вздумай меня разочаровывать!»

– Да ты что? Ты с такими показателями точно башкой двинулся! – сказал он.

 Если подумать, то «Экспертная оценка» с давних пор сломалась, и вместо чисел выдает какие-то непонятные значки. Хотя, она служила мне верой и правдой столько лет, должно быть, вполне резонно, что она уже вышла из строя.  

– Ты не думаешь, что говорить противнику в лицо, что он башкой двинулся, немного невежливо? Давай уже приступим к делу! Я тут уже весь извелся, не могу терпеть!

 Я передумал драться мечом, и приготовился использовать заклятья.

– Я сдаюсь… Сдаюсь я!

 Он поднял обе руки вверх и провозгласил капитуляцию.

 «Струсил, как цыпленок! Ну что, опять? В этом лабиринте что, все такие трусы бесхребетные?»

 «Капитуляция ответственного за финальное испытание – Астарота подтверждена и занесена в протокол. Последнее испытание завершено. За усмирение цели силой убеждения Вам положена особая награда – Астарот присоединится к Вам в качестве подопечного».

– По-по… Постой-ка! Стать подопечным этому чудовищу? А не слишком ли?! - с плачущим выражением лица взвыл Астарот, обратившись к небу. А, нет… он реально плакал. Огромные слезы скатывались из его глаз по щекам.

 «В связи со вступлением в отряд Астарота, Вам присуждается звание «Хозяин дьявольского цыпы», - произнес механический женский голос.

 «Да уж, управляющий этого данжа Астарот точно достоин прозвища «цыпленка».

 Женский голос продолжил вещать с неба:

 «В результате присуждения звания «Хозяин дьявольского цыпы» начинаю слияние навыков:

«Адаптация к ядам», «Адаптация к параличу», «Адаптация к окаменению», «Адаптация к огню», «Адаптация к заморозке», «Адаптация к зыбучим пескам», «Адаптация к ветру», «Адаптация к воде», «Адаптация к молнии», «Адаптация к свету», «Адаптация к тьме». Слияние завершено. Навык «Адаптация ко всем атрибутам, состояниям и аномалиям» получен».

 Звание «Повелителя дьявольского цыпы», говоришь?

 «Звание «Повелитель дьявольского цыпы»: почетное звание, присуждаемое тому, кто контролирует трусливого злого духа. Способно открывать и сливать индивидуальные способности».

 «Хм, вопреки звучанию, весьма полезное звание, я смотрю. И, похоже, вместе с ним я получаю контроль над Астаротом».

 «Поздравляем с завершением испытания «Ордалии Божьи»! По окончании испытания список существ для потенциального занесения в Ваш «Зоологический атлас» был расширен.

 Кроме того, в качестве особой награды за завершение испытания вам будет возвращена утерянная до испытания память. Подключаю воспоминания……………………… Воспоминания восстановлены».

 «Мой разум с поразительной ясностью наполнился дорогими сердцу воспоминаниями» - это вы хотите услышать? Слишком сентиментально для меня. Честно говоря, это даже дерьмово. Я теперь совсем другой человек и от этих воспоминаний чувствую себя как-то неуютно. Ну что ж, привыкну…

 Я рассеянно размышлял над этим, когда внезапно под ногами возник магический круг, и через мгновение я очутился в желанном (а желанном ли?) гроте за водопадом. А от прохода, ведущего в «Ордалии Божьи» не осталось и следа.

 Я вышел из-за водопада и полной грудью вдохнул лесной воздух.  Как приятно было охладить разгоряченные легкие! Ночная прохлада той ночи. Я узнал ее из воспоминаний, но только ощутив ее собственными чувствами спустя 100000 лет, я по-настоящему вспомнил ее… давным-давно канувшую в лету тоску.



Том 1  Глава 20



Глава 20. Первое возмездие

 «Итак: первым делом я должен определиться со стратегией.

 В конечном счете, мой дар – «Бессильнейший мира сего». Да, в последнее время я, конечно, зазнался не на шутку, возомнив себя каким-то мощным парнем… Вот только получив назад воспоминания прежнего Кая Хайнэмана, я понял, как глубоко заблуждался.

 Во-первых, одними только победами мировым мастером меча не станешь. И вообще, я еще и мира-то не видел! (Прим. пер. дословно «Ну точно лягушка в колодце») Черт, да не я один: в той дыре все с ума посходили!

 Во-вторых, этот данж с громким именем «Ордалии Божьи», если хорошенько припомнить, уже не кажется таким уж опасным местом. Даже я, слабак, и то сумел пройти его. Не говоря уже о том, что самые сложные места оказались там пустяковыми, если уж здраво рассудить…

 Хм. А вот этот мир как раз не так прост. Четыре Великих Демонических королевства, отряд Отважных, Драконорожденные… Да он битком набит сильнейшими! До того, как ко мне вернулась память, я только и хотел, что сражаться, а теперь вот, как это ни прискорбно, перехотелось напрочь. Хотите сказать, еще недавно я жаждал этой жизни на грани, этих битв насмерть и все такое? Не-не, беру свои слова назад. Таких не знаю. 

 Как бы то ни было, сейчас лучше всего быть осторожным.  И тварями из атласа не бросаться…  Ну Фаф, самая сильная из них – другое дело, а Фэн и Девятихвостая еще совсем зеленые, хоть и просились вместе со мной. Но пока что я им строго-настрого приказал сидеть в атласе.

 Так, со стратегией определился, теперь… А что теперь делать? А не пойти ли этой мечте стать каким-то там охотником? Уж лучше в кругосветное путешествие отправлюсь…

 Нет, лучше сначала решу, как найти выход из этого критического положения, в которое я попал…»

 Я и еще двое, не побоюсь этого слова, людей, резко обернулись и посмотрели на стаю зверей, окруживших их со всех сторон.

– Что, больше не побежишь? С виду дохляк, но справился неплохо. Должен сказать, что даже немного запаниковал, когда ты скрылся в том тумане. – Из чащи показался мужчина изящной наружности, одетый в черную робу. Защитным кольцом его окружали звери.

 «Хм? Что-то не выглядит он опасным. Хотя в воспоминаниях Кая он был ужасно сильным. Ну, остается лишь проверить!»

– М? Нашел друзей? Вон та с детским личиком ничего. Будет популярна у извращенцев, падких на детей. Что ж, сбудем за хорошие деньги… - глянув на Фафнир, выдал рыжеволосый и мечтательно прикрыл глаза.

– Мой господин, Фаф не по душе этот человек. Хотелось бы его порешить! – предложила Фаф, даже не пытаясь скрыть отвращение.

– Подожди пока, я хочу еще у него кое-что спросить, - ответил я, как всегда поглаживая ее по голове, чтобы успокоить.

 «Мне во что бы то ни стало нужно вытащить из него информацию об их «плане». К тому же, Фаф мне теперь как родня. Правильно ли будет доверять ей такое опасное дело?»

– Тогда я пойду! Слабый человечишка, а такой дерзкий! Разве не лучше его убить? – протянул нараспев Дьявольский цыпа Астарот и, натягивая на руки белоснежные перчатки, сделал шаг вперед.

 «Ты ж сам слабак, куда ты лезешь?»

– Нет, я сам. Я хочу знать, откуда они такие вылезли, - остановил его я.

– Так хочешь знать, откуда… повылезали эти тараканы? - перепросил Астарот, окинув противников таким взглядом, как будто перед ним стояли неведомые зверушки.

 «Вот грубиян… При всем при этом еще и доходяга. Астарот, как и все обитатели того подземелья, совершенно безобидный. Хотя, последнее время моя оценка силы оппонента притупилась…

 Из-за чрезмерного роста способностей я тренировался исключительно в «Перчатках Запечатанного Бога», которые резали мои показатели. И такой образ жизни я вел последние несколько десятков тысяч лет. Поэтому, мне кажется, что сейчас я имею склонность занижать расчеты силы противника.  Конечно, приблизительно я могу понять, сильный противник или слабый. В частности, слабый, немного слабоватый, очень слабый, не стоит даже разговора, слабый, как муха и так далее.

 Вот только когда мой противник – не демон, а человек, тут я своей оценке не доверяю. Что ни говори, а все мои связи с людьми за последние 100000 лет свелись к нулю. Не знаю, по какой шкале их оценивать…

 Во всяком случае, этот парень точно не тот, к кому можно относиться с пренебрежением. Я пойду в полную силу».

 Я извлек «Громовую катану» из «Ларца» и обнажил ее.

– Эй ты, ты хоть понимаешь, что происходит? Или от страха совсем рехнулся?

 Черных пантер, окружавших мага, было сорок.

 «Если воспоминания меня не подводят, то перед тем, как попасть в подземелье, Кай уже мысленно прощался с жизнью. Но я отчего-то совсем не чувствую тут угрозы. Что ж, нужно провести пробу».

– «Истинное Фехтование Кайрю, Итторю – «Линия смерти»!

 Для меня это был самый близкий прием, выполнить который я мог хоть с закрытыми глазами. Как только я произнес заклятье, линия понеслась навстречу зверям. Через секунду от них остались только шматы мяса, разбросанные по земле.

– Э? - рыжеволосый вылупил глаза от ужаса и с потерянным видом уставился на то, что осталось от черных зверей.

 «Как и сказал Астарот, они оказались слабаками. А значит... этот мир еще опаснее, чем я предполагал! Неосмотрительность теперь под запретом. Особенно такая, к которой был склонен прежний я, совершавший кучу необдуманных действий, бросающихся в глаза!»

– Ты что-то говорил про план. Не будешь так любезен поделиться с нами?

 Среди моих книжек была одна про вежливую пытку. Обычно Фаф имела тенденцию бросаться на книги, которые читал я, но эту я ей не дал, потому что решил, что она повредит ее воспитанию. Хотя сейчас я думаю, что может она и произвела бы на нее положительный эффект.

 «Как бы то ни было. Я не силен в пытках, но если причинить сильную боль, он ведь все расскажет? Смотри-ка, у меня есть пара восстанавливающих здоровье штук. Правда, «Панацея» может применяться только на себя, но помимо нее я обнаружил в лабиринте много разных мощных зелий. Много разных…»

– Н-не подходи! Чудовище! – испуганно пролепетал рыжеволосый, изо всех сил сжимая короткий меч своими дрожащими руками.

 Ударив обухом, я их переломал.  

 Кости пробили насквозь кожу на его руках, которые теперь изогнулись в неестественном направлении.

 Лесной воздух прошил душераздирающий вопль.

 И я воспринял его как сигнал к началу своего допроса.



Том 1  Глава 21



Глава 21. Ответы

 Как только я начал свой допрос, рыжеволосый красавчик сразу все выложил.

 Похоже, что аристократ по фамилии Фрактон, сговорившись с имперцами, хочет силой увезти первую королеву Амелии Розмари Лот Амелию.

 «Так значит, она и есть Святая Дева, способная призывать храбрых воителей? Пожалуй, хорошенько взвесив все снова, я больше не сомневаюсь в этом. И почему прошлый я не догадался?

 Как бы там ни было, зачинщик похищения принцессы – Фрактон, тот бородатый из кучки аристократов, вьющихся вокруг нее. Кроме разрозненных воспоминаний о том, как они поносили меня вероотступником и слабаком, больше не за что и ухватиться…

 Еще сюда были засланы призыватель по имени Энз и «Меч императора» Дигнил Гастрея.

 Искусство призыва – способность порождать существ из иного мира. Судя по воспоминаниям прошлого меня, магия призыва наряду с древней магией является искусством возвышенного уровня. Вдобавок, этот Энз не простой призыватель – он способен призывать души королей.

 «Зоологический атлас» устроен так, что с помощью моей магической силы воссоздает магических существ согласно информации об их душах. И потом этих существ можно отправить в их персональные миры, созданные внутри книги. Поэтому, в каком-то смысле, думаю, это напоминает магию призыва.

 Тем не менее, это же существа из того легкого данжа… Я не настолько наивен, чтобы полагать, будто они без труда одолеют питомцев настоящего призывателя… Еще и этот Дигнил Гастрея, должно быть, станет хлопотным противником. Ясно одно: это будет битва в невыгодных мне условиях.

 С точки зрения военной стратегии, есть множество вариантов отступления, однако все они под запретом. Это единственное, чего я не могу себе позволить. Прошлый я непременно бы захотел пробиться вперед, чтобы сразиться с сильнейшими из этой заварушки… Но это он, а не я. А я слишком одержим мыслью спасти эту девушку. Вот только поджав хвост бежать от сильнейших из-за какой-то призрачной вероятности провала тоже не в моем стиле. Остается только одно.

 Черт, еще и этот преемник Ашбёрна Гастрея… Сколько бы времени я ни прозябал в том подземелье, есть вещи, которые не забываются. Такие, как мастерство владения мечом этого старика. В жизни не видел ничего совершенней. Даже прежний я, чья память еще не была изношена сотней тысяч лет жизни, при мысли об этом парне впадал в ступор. А сейчас Дигнил Гастрея стал тем, кому Великий мастер меча Ашбёрн доверил свой опыт. Дела хуже некуда… Но, несмотря на то, что он чудовищно силен, я бы хотел скрестить с ним мечи. Во что бы то ни стало… На такой мысли я себя поймал.

 Мир переполнен сильнейшими. И нет сомнений, что Дигнил Гастрея занимает среди них весьма почетное место. Хочу ли я этой до абсурда бессмысленной битвы? Черт возьми, да! Я безнадежен. И все же… я чувствую, что это мое желание. Мое, нынешнего Кая Хайнэмана.

 Что ж, пора переходить к действиям. И прежде всего нужно нарушить боевое построение врага».

 Вынув из «Бездонного ларца» «Зоологический атлас», я открыл первую страницу, на которой значился заголовок «Баттаман».

 Под заголовком размещалось 9999 иконок.  Атлас устроен таким образом, что максимальное количество регистрируемых юнитов зависит от силы отдельно взятой твари. И по мере увеличения этой силы, количество юнитов соответственно сокращается. Короче говоря, сейчас максимальное число Баттаманов, которых я могу держать в атласе – 9999.   

 «Теперь мне кажется удивительным, и как я мог собрать такое количество тварей? Ну и дотошный же я.

 Что ж, сначала попробую вызвать сотню, чтобы посмотреть, в каком они будут состоянии».

– Баттаман, 100 юнитов, освобождение!

 Как и было приказано, передо мной предстали сто мужчин с головами кузнечика.

– Взазазайзе, Вззазаиз! (Приказывайте, хозяин)

 Баттаманы положили левую лапу поверх правой и исполнили поклон.

– Это что, демоны с самого верхнего этажа данжа?  Нет, они выглядят сильнее тех… Босс, откуда они?

– Ну, я получил одну книгу в качестве особой награды: я мог собирать обитателей того данжа в нее, и потом призывать на службу. Вот она…

 Астарот взглянул на «Зоологический атлас» своим моноклем и тотчас упал на корточки, схватившись за голову и обливаясь семью потами.

– Господи, что я наделал! Худшая из возможных вещей перешла к худшему из возможных владельцев!

 Дальше он разревелся так сильно, что разобрать, что он там бормотал уже не представлялось возможным.

 «Отойду-ка я подальше от этого странного типа».

 На чем я остановился? Ах, да…

 Я встал перед Баттаманами и скомандовал:

– Где-то в этом лесу притаились люди в черных робах со зверями на службе, которые зовутся пантерами, а также демон-оборотень, именуемый Огром. Мы должны им помешать. Если мы никого не обнаружим, так будет лучше всего. Однако, не загоняйте их очень далеко. И возвращайтесь, если справитесь со всеми пятью. Таков мой приказ!

 «Я не собираюсь злоупотреблять своим контролем, как идиот. Хотя я понимаю, что скажи я им умереть, они сделают это».

– Вззавзавзаз Вззаза? (Убивать можно?)

– Да, если другого выхода нет. Тогда не возражаю.

– Вззазизо! (Спасибо!)

 Баттаманы начали пародировать плачущего Астарота, пытаясь заставить его улыбнуться.

– Что ж, пора выдвигаться! Пошли!

– Взза! (Ха!)

 Еще раз поклонившись, Баттаманы в рассыпную бросились в лес.

– Ну, раз они трудятся, нам бы тоже…

– Вперед! – выбросив вверх кулак, прокричала Фафнир.

– Погоди, я хочу спросить… Ты всерьез думаешь, что они могут потерпеть поражение? – искоса взглянув на Фафнир, и прикрывая лицо правой рукой спросил Астарот.

– М? Ну так они же изначально – твари с самого верхнего этажа того простецкого данжа. Если они пойдут напрямик, наверняка будет сложно победить… Но они также хорошо обучены. Думаю, достаточно, чтобы выполнить свой долг и внести смуту в ряды противника.

 «Если подумать, все занесенные в мой атлас твари тренировались в течение нескольких тысяч лет, не пропуская ни единого дня. Должно быть, они стали довольно сильными. Я уверен, что они смогут выполнить свой долг без потерь».

– Вопросов нет. Делай как хочешь… - буркнул Астарот и с видом человека, до смерти уставшего спорить, лишь пожал плечами.



Том 1  Глава 22



Глава 22. Растоптать!

 Получив первое распоряжение от хозяина, баттаманы чуть не лопнули от радости и тут же вскачь бросились в темный лес.

 «Нам велели всего лишь разбить боевое построение врага, но… для тех глупцов, которые осмелились встать на пути нашего достопочтимого хозяина существует только один путь! Каким бы сильным ни был наш противник, мы отправим наглеца на тот свет! И это станет доказательством нашей преданности!»

 Полные решимости, баттаманы со счастливым гулом скакали по чаще, прочесывая каждый сантиметр земли под ногами.

Лес Силке, западная сторона оцепления, отряд черных пантер

– Затишье, а?  Всего-то поймать одну неумеху, и зачем было нас, лучших призывателей, дергать из-за такой ерунды?

– Ничего не поделаешь. Хоть ты и считаешь ее неумехой, она – единственная во всем мире, кто способен призывать храбрых воителей.

– Храбрых воителей?  А не слишком ли раздуты о них слухи? Бьюсь об заклад, господин Энз намного сильнее их…

– Ну… я с тобой согласен, хотя… Разве не хочется иметь козырь в рукаве против королей демонов? Ведь недаром говорят, что храбрые имели самый высокий потенциал против королей демонов…

– И что? А мы с тобой на что? Мы и по отдельности составляем преимущество, или не так?

– Ну… Когда мы вытянем из нее все, что она знает про призыв воителей, то там уже хоть исследования, хоть что… можем делать с ней, что захотим, сказали…

– Да ладно?! Ну если сказали, что можно делать с ней что угодно, то… значит можно ее оприходовать?

– Ага… Ну, я-то пустил бы ее на опыты, все-таки, она единственная, кто может успешно призвать этих, как его… Наверняка, она может дать многие ответы…

– Вот это класс!  Ну хоть не зря приперся в это королевство! Решено! Днем будет твоим подопытным кроликом, а ночью будет без устали нас ублажать!

– Точно! - вставил стриженный под горшок блондин скорчив отвратительную рожу.

– Хоть бы разок трахнуть настоящую принцессу! - с жаром поддакивал ему сосед, мужчина с черными ровно стриженными волосами. Его лицо горело от нетерпения. В тот момент что-то, похожее на зеленоватую тень пронеслось сбоку.

– Фу, ну и рожа у тебя… - указал пальцем на блондина его спутник.

– Нет, это у тебя… - успел ответить темноволосый, прежде чем его лицо не начало буквально сползать с головы.

 То были последние слова этих двоих. Линии разрезов постепенно наливались кровью, пока их тела не рухнули на землю грудой идеально ровных шматов.

Лес Силке, центр оцепления, ставка главнокомандующего силами призывателей

– Ч-что?! Что происходит?!

 Главнокомандущий силами призывателей впадал в истерику после каждого сообщения о положении дел.  И раз за разом до него доходили вести о том, как после каких-то зеленоватых теней во тьме, от защищавших ставку призванных черных пантер оставались только разбросанные по земле тонкие мясные ломтики и потроха. И даже основная пехотная мощь – огр был обнаружен с вдребезги разнесенной головой.

– Запрашиваю поддержку у призывателей саламандр! - крикнул он подчиненному рядом, но ответа так и не получил. Не в силах пошевелиться от охватившего его ужаса, главнокомандующий только и смог, что перевести на него глаза: там стоял человек, верхняя половина головы которого была срезана самым аккуратным образом.

– ААААААААААА! – издав вопль отчаяния, он попытался было убежать прочь от этого кошмара… но вдруг его поле зрения пошло трещинами.

– Чт…?

Он успел издать еще один короткий нечеловеческий крик, прежде чем распался на куски.

Лес Силке, восточная сторона оцепления, отряд призывателей, отряд огров

– От ставки главнокомандующего совсем перестали приходить вести…

– Чертовы предатели! Дерьмо! Ну и наломал же дров этот ублюдок! Вот почему я должен был командовать всеми! – пнув ногой землю, заорал лысый командующий Саим, мужчина со вздувшимися венами на висках. Среди призывателей Саим по силе следовал за командующим Энзом и мог призывать на службу магических тварей. Изначально именно он должен был исполнять роль главнокомандующего. Но из-за его дурного характера и неспособности сдерживать свой гнев, он так и не дослужился до верха.

– Ну и черт с ним… Зато после этого провала он лишится должности. И следующим главнокомандующим назначат меня! – забылся было он, когда сзади подошел заместитель и с жестким выражением на лице поинтересовался:

– Так каковы наши действия? В таком случае…

– Ха! Мне не терпится испытать его! Эй, тролль! - бросил Саим через плечо, за которым тотчас выросла гигансткая лысоголовая фигура. Его багровое тело было словно сделано из одних только напряженных мыщц, а правая рука сжимала большой золотой шест.

– Га-га-габота? - от его нечленораздельной речи окружающие солдаты скривили лица.

– Аа, можешь сожрать троих отсюда, чтобы восстановить силы. И расправься с теми, кто осмелился напасть на нас, сколько бы их ни было, - озвучил условия контракта Саим.

 Здесь присутствовали призыватели двух типов. К первому относились те, кто призывает временных миньонов. Они используют ту же магию призыва, но имеют ограниченные возможности, поэтому не способны призывать сильных существ. Второй тип – контрактники на душах. Они с помощью той же магии пользуются уже существующими в мире тварями, внося определенную плату за службу. Как правило, под платой подразумевается обязательная жертва, которую могут предложить только люди, обладающие специальным даром. И существа, поддержкой которых они способны заручиться, на порядок выше остальных.

 Саим, конечно, был одним из этих контрактников, и сейчас, когда он озвучил жертву, сделка вступила в силу.

– По-подождите, командующий! Это же… - не своим голосом произнес переменившийся в лице молодой заместитель командующего.

– Тогда, ты… - улыбаясь, Саим указал на него пальцем. Через секунду молодой заместитель командующего упал на пол без сил, словно марионетка, которой отрезали нити.

– Бгусно! – спустя некоторое время выдал свою оценку тролль, с необычайным удовольствием на морде что-то жующий. Потом он склонился над обезглавленным трупом зама и небрежно бросил:

– Мязо тоже бгусно… - и начал хрустеть.

– Буэ…

– Хи!

 Не раздумывая ни секунды, командующий указал на двоих издавших звуки солдат указательными пальцами обеих рук.

– Этот и этот.

 И те двое тут же упали, закатив глаза.

 Еще один дрожащий от страха призыватель крикнул другим:

– Вы тоже, давайте зовите огров!

 И те спешно стали произносить заклинания призыва.

– Эй, ну сколько можно жрать?! Нажрешься после того, как выполнишь свою работу! – крикнул Саим.

– Погял. За габоту…

 Выплюнув из пасти некогда часть тела зама, он собрался выходить. Но тут:

– К-командующий! – крикнул побледневший от ужаса солдат, указывая рукой в сторону леса.

– Ч-что за черт?! – не выдержав, в очередной раз психанул Саим.

 В том месте, куда показывал человек, сквозь вершины тесно растущих деревьев проник одинокий лучик лунного света. И упал на макушку баттамана.

– О-окружить!

 В диком ужасе несколько призывателей сразу заставили огров двигаться и окружить то место, куда указывал этот солдат.

– Это и есть секретное оружие королевы-призывателя? Он выглядит совсем слабаком. Даже пришлось принести жертву троллю… Черт, целая гора мяса, да коту под хвост… - разочарованно произнес Саим и сел на пенек.

– Убить. Живо, - без интереса скомандовал он.

 Баттаман сместил центр тяжести ниже и слегка притянул правый локоть к корпусу, а левую руку – вытянул немного вперед. И Саим увидел в его движениях изготовку настоящего воина.

– Черт! Смотрите! Вот умора, занял позицию, как в боевых искусствах! - засмеялся Саим, ухватившись за живот. Прежде испуганные солдаты даже немного заулыбались, когда их командир разрядил остановку.

– Вперед, огр! – приказал один из колдунов.

 Толстенная рука огра тут же полетела в баттамана. Кузнечик с легкостью отбросил выброшенный в него со всей силы кулак левой рукой и, с непринужденной легкостью сделав шаг вперед, правой вспорол брюхо огра. Плоть с треском порвалась и под аккомпанемент хруста костей верхняя половина огра отлетела в сторону.

– Ха?

– Э?

 Под удивленные возгласы пропустивших момент призывателей, баттаман впервые облачился дымкой. И тотчас… В огров и вызвавших их людей полетели несколько линий, тут же разрезавшие их тела на мелкие кусочки.

– Ха? – вскрикнул Саим, аж подпрыгнувший на своем пне.

– Троль! Убить их! - взревев что было мочи приказал он.

– Погял.

 Троль медленно пошел в сторону баттамана, стоящего в луже крови и ошметков, затем поднял огромный шест над головой и со всей силы ударил.

– Чдо?

 Троль рассеянно смотрел на свою правую руку, которую теперь держал баттаман. И вот фигура баттамана вновь расплылась в дымке: в тот же миг все тело тролля взорвалось, распыляя куски мяса во все стороны.

– Не может быть..! – не веря собственным глазам, Саим попятился было назад, но напоровшись на какую-то стену позади, упал лицом в землю.  

– Ч-что? АААА! – подняв взгляд, он увидел окруживших его со всех сторон баттаманов. Десятки баттаманов.

– ААААА…. – из рта Саима вырвался последний полный ужаса вопль. Он все нарастал, пока не растворился в холодном ночном воздухе.

Во славу хозяина – растоптать!

В знак преданности хозяину – уничтожить!

Тех, кто осмелился показать клыки достопочтимому хозяину – стереть с лица земли!*

 Той ночью баттаманы неслись по лесу, во имя своего господина вырезая все живое на своем пути.

----------------------------------------------------------------------------

Поставьте оценку тайтлу 



Том 1  Глава 23



Глава 23. Розмари Лот Амелия

 Услышав шум снаружи, первая принцесса Амелии Розмари Лот Амелия мигом вскочила с постели, схватила ближайший длинный меч и приготовилась. В палатку тут же ввалилась Анна из ее сопровождения.

– Госпожа, на нас напали! Немедленно приготовьтесь!

– Н-напали? – в бешенстве закричала Роз.

 Анна помрачнела.  

– Это Империя! Мы обнаружили тайные связи с противником… - с нотками отчаяния произнесла она.

– Кто?

– Лорд Фрактон. Кроме него еще несколько кавалеристов перешли на сторону врага и… теперь сражаются с нами.

 Изначально Фрактон горячо выступал за курс усиления аристократии, ставший традиционным во внутренней политике Амелии. Сторонники этой идеи сосредоточились вокруг так называемой группировки Гильберта. Они с самого начала составляли оппозицию фракции Роз. И сейчас оказалось, что почти все кавалеристы из сопровождения занимают сторону Фрактона.

 «Плохи наши дела… Плохи даже не то слово…»

 Анна была готова расплакаться, но Розмари погладила ее по голове и сказала:

– Все будет хорошо. Мы выкарабкаемся. Что с Арнольдом?

 Сейчас Роз интересовали самые важные для нее люди.

– Я получила доклад о том, что его атаковала нечисть из деревни поблизости...

 «Ясно. Половина моего конвоя – новобранцы, еще совсем зеленые… У них нет опыта реальных военных действий, не то что усмирения демонов… Конечно, ветераны тоже были, но все они из группировки Гильберта… Даже прикажи я им помочь мирным жителям, они все равно не стали бы рисковать своими жизнями. Видимо, Арнольд, узнав, что невинные гражданские могут пострадать, бросился туда в одиночку… И я не смею его осуждать, но… Я и представить не могла что ты задумаешь мятеж…»

  (Гил, неужели ты пошел на это…?)

 «Сейчас на моей родине Амелии идет подковерная борьба между наследниками престола. Все они стремятся прийти к власти. И сильнейшими кандидатами на право стать следующим правителем являюсь я, первая принцесса Розмари, и первый принц Гильберт. Однако, каким бы жестким не было это соперничество, обычно дальше слов дело не доходило. Как же Гильберт и его группировка могли сговориться с имперцами…?»

– Мы немедленно уходим отсюда! И потом присоединимся к Арнольду! Приведи сюда Кая, - с этими словами Розмари пристегнула короткий меч к поясу, длинный взяла в руки и вышла из палатки. Перед ней раскинулась чудовищная картина: на земле без числа лежали истекающие кровью рыцари.

– Бесполезно. Вам не уйти, - сказал светловолосый кавалерист, стоящий перед Роз. Он немного потупил глаза, но затем решительно ступил на тело павшего, направив острие меча на принцессу.

– Лорд Фрактон, Вы… Вы предали наше отечество?! – взвыла Анна. Она испытующе смотрела на лорда Фрактона, стоящего с торжественной улыбкой на устах в окружении старших кавалеристов.

  (Хуже некуда…)

 Окрестности уже кишели людьми в черных робах.

 «Наверняка, он рассудил, что будь он только со своей шайкой, Анна даже в одиночку разнесла бы его наемников. Есть целых две причины, почему он не смог завербовать и ее. Одна – седой стриженный под монаха в алой робе. Вторая – черноволосый со шрамом на щеке. Обе носят герб с двуглавым ибисом на красном фоне. Это эмблема империи Глитнир. Такие вот две имперские причины…»

 Все палатки в округе были разорены. Окинув взглядом окрестности, Кая Роз не обнаружила.

 «Может, его еще не убили, и он скрылся в лесу? Так было бы лучше всего… Потому что сейчас опаснее всего – быть здесь, со мной…»

– Победителей не судят. Так что, уверяю Вас, предали наше отечество как раз Вы, принцесса.

– Я предала? На каких основаниях вы обвиняете меня?

 «Впрочем, их мотивы мне понятны. Они готовы продать родную страну ради сохранения привилегий и богатства. Такие уж они люди. В каком-то смысле не было нужды и спрашивать».

– Вы идете против традиционного уклада…

–       А, что ж, вы об этом. Но это не значит, что я предала свою страну, просто у меня другие убеждения, нежели у аристократии. Лучше объясните мне причину, по которой вы настолько хотите избавиться от меня, что пошли на сговор с имперцами, - безжалостно пресекла продолжение заранее заученной реплики Фрактона Роз.

 Фрактон некоторое время пристально смотрел на нее.

–       Когда Вы выйдете замуж за третьего принца крови Империи, бесплодной войне между нашими государствами придет конец. Вдобавок на престол взойдет принц Гильберт, который защитит традиционный порядок, - торжественно провозгласил Фрактон после короткого вдоха. Он широко развел руками, словно стоял на сцене и ждал аплодисментов.

– В таком случае не лучше ли было обсудить это за столом заседаний? Или я ошибаюсь?

– Но ведь Вы же этого не примете…

– Я не приму – значит нужно сговориться с врагом? Разве не так мыслит обычный… жалкий… грязный предатель?

– …

 Не в силах вымолвить ни слова, Фрактон лишь беспомощно скрежетал зубами.

– Что бы Вы теперь ни говорили, с того момента, когда Вы причинили боль народу нашей страны, вы – просто грязный мятежник! Стыд-то у Вас есть? – продолжала Роз добивать его словами. И как раз в тот момент…

 Из глубины леса вылетел ослепительно белый сгусток и попал в подчиненного Фрактона, который недавно наступил на павшего воина. Тот согнулся пополам и, продолжая терпеть атаки откуда-то из леса, наконец, рухнул на землю.

– Арнольд!

 При виде могучего синевласого мужчины с как обычно запущенной щетиной, Роз прослезилась. Иначе и быть не могло. Перед ней с мечом в руках возник человек, которым она с детства восхищалась, как героем. Человек, которого сейчас она ждала больше всех на свете.

– Арнольд? Какого черта ты здесь…?

– Ну, что касается той деревни, то она слишком захолустная. А что касается того «охотника», то, похоже, он умеет отлично заметать следы. Поэтому я просто вырубил его по дороге, и решил вернуться. И не прогадал, - ответил он Фрактону и, встав перед Роз, поднял меч. С появлением одного только Арнольда еще недавно расслабленные имперцы тут же настороженно схватились за оружие.

– Что это значит?  Разве черные пантеры и огры не держат блокаду?! – спросил выглядевший по-варварски молодой парень у стоявшего по соседству коротко стриженного седоволосого мужчины.

– Я тоже удивлен. Их не видно, совсем, как если бы… их пробили. Другими словами… Неужели это засада?

 Седой внимательно посмотрел вокруг.  

– Н-нет… Его здесь не должно было быть! – Всполошился Фрактон, схватившись за голову. – Ик! Скорее всего, это ваш отряд призывателей тигрят так оплошал!

– Не буду отрицать. По возвращении в столицу Империи я обязательно все выясню и проведу чистку кадров. А сейчас… - произнес седоголовый, обращаясь к парню со шрамом с многозначительным взглядом.

– Я знаю. Что бы ни случилось, я сделаю это. – Отреагировал тот легким кивком, и, сделав шаг вперед, вытащил длинный меч, висящий на поясе. – Неужто моя миссия наконец вышла за пределы скучной бойни с этими неумехами королевы. Я – Дигнил Гастрея. Сойдемся же в битве не на жизнь, а насмерть!

– Меч императора… Похоже, я не смогу вежливо отказаться… – Арнольд тоже достал двуручный меч на изготовку и принял позицию.

– Да начнется честная схватка!

– Да начнется честная схватка!

 Обменявшись этими словами, в следующий миг двое сошлись в поединке.



Том 1  Глава 24



Глава 24. Презираемый за слабость. Розмари Лот Амелия

– Вот это да… - вырвалось из уст Розмари. Она была под сильным впечатлением.

 В королевстве Амелия так заведено: всех, кто претендует на престол, даже девочек, с малых лет натаскивают в боевых искусствах и магии. «На смертный бой встает не только народ». Каким бы отчаянным ни было положение – бери свой меч, бери свой посох и вставай, ради своих подданных. Это напутствие передается из поколения в поколение испокон веков, еще со времен первых королей.

 Именно поэтому даже Роз разбиралась в фехтовании. По крайней мере, она так считала. Однако, на самом деле, тот уровень владения мечом, который демонстрировали эти двое, для нее был непостижим.

 Рубящая атака в исполнении Арнольда прошла прямо перед кончиком носа подступившегося почти вплотную Дигнила. Затем, изо всех сил взмахнув своим двуручным мечом, Арнольд парировал две острых искры кинжалов, которые Дигнил достал из-за пазухи и метнул в него. Кавалерист был вынужден отступить назад.

 Дигнил воспользовался моментом с присущей ему сообразительностью и, взмыв в небо, начал не целясь обстреливать противника из зоны недосягаемости. Арнольд принял все удары широким лезвием меча и поднялся.

 Этот танец двух мечей, сверкающих в лунном свете был даже прекрасен.

– Так это и есть битва «Царя Зверей» и «Меча Императора»… - произнесла Анна. Она стояла, с наивной простотой раскрыв рот от восхищения.

– Да… Я впервые вижу, как насмерть сражаются два таких первоклассных воина… Если так и пойдет… - ответила Роз.

 «Мастерство этих двоих достигло высот, каких только может достичь человек. Я поняла одно: их способности равны. Вдобавок, Арнольд сумел принять все атаки Дигнила. Значит…»

– Сможешь ли ты одержать победу, командующий кавалерией? – опомнившись, впервые поинтересовалась Роз об исходе этой битвы. Она не могла скрыть беспокойство.  

– Арнольду не победить «Меч Императора».

– А? Но разве они не равны по силе? Как ни посмотри…

– Равны, поэтому о победе не может быть и речи.

– Э… - наклонив голову, грустно улыбнулась Роз Анне. – Но Ведь Арнольд отражает все скоростные атаки Меча Императора своим мечом!  В конце концов, двуручный меч имеет подавляющее преимущество перед длинным. Да и даже Меч Императора не может бесконечно поддерживать такую подвижность в бою.

 «Смотри, а вот и дыра в защите».

 Рассекая воздух, меч Арнольда стремительным выпадом устремился в Дигнила. Тот попытался было отпрыгнуть в воздух, но, подскользнувшись, замешкал.

– УОООООООО! – звериным ревом заорал Арнольд и, сместив немного траекторию удара, обрушил на противника меч, опережая его прыжок.

 Приняв прямой удар тяжелого меча, Дигнил несколько раз провернулся на земле, прежде чем отлететь в сторону.  Он сразу поднялся на ноги, но Арнольд уже мчался на него, приготовившись атаковать в верхнеуровневой позиции.

 «Бесполезно. Слишком поздно. Арнольд победил. Он невредим. И если он сокрушит Дигнила, нам удастся ускользнуть…» - промелькнуло в голове у Розмари, но…

– Гха!

 В правую ногу Арнольда вцепилась змея и раздробила ее на части.

 Дигнил тут же рассек по диагонали застывшее в муках тело Арнольда, и тот, поникнув, рухнул на земь.

 Тяжело дыша, Дигнил взглянул на поверженного Арнольда сверху вниз: змея все еще вгрызалась в его конечность. Вены на его висках вздулись от ярости, и он что было злости заорал:

– КАКОГО ЧЕРТА ТЫ ВМЕШАЛСЯ, ЭНЗ?!

– Это часть распоряжений Его Императорского Величества. Если бы ты потерпел поражение, принцесса могла бы сбежать. Конечно, вероятность этого крайне низка, шанс один из тысячи. Но даже с этим мизерным шансом твоя никчемная гордость не идет ни в какое сравнение. Приоритеты очевидны.

– Никчемная?! Ты вздумал высмеивать мою воинскую честь, мразь?!

 Не сводя глаз с Энза, Дигнил направил на него острие меча и приготовился.

– Я не собирался высмеивать тебя. Однако, раз ты начал, то я отвечу тебе в полную силу, - ехидно пропел Энз, вытягивая обе руки.

 Оба в черных робах сосредоточили внимание друг на друге, отдаляясь от Роз.

 «Сейчас или никогда… Я должна оттащить Арнольда в лес, перевязать и применить исцеляющее заклятье… Другого шанса не будет».

 (Сейчас!)

 Едва она собралась броситься к Арнольду, кто-то заломил ей руки за спину.  

– Не получится, принцесса. Не убежишь.

 Она обернулась и увидела, как с восторгом на лице на нее смотрит один из подчиненных Фрактона.

– Пусти! - раздался яростный рев Анны.

 Розмари рывком обернулась на ее голос, и увидела, как на нее навалился бородатый пожилой рыцарь.

– Эй, можно нам эту девицу? - омерзительным тоном спросил толстяк.

– Мне плевать. Делайте что хотите, - даже не посмотрев на него, распорядился Энз.

– Эй, сказали, можно делать, что хотим! Значит, кто успел, тот и съел!

– С-стойте! - крикнула Роз, но никто ее не послушал.

– Принцесса, не изволите ли посмотреть, как Анна становится женщиной?

 Кто-то из приспешников толстяка крепко держал брыкающуюся девушку за руки, пока сидевший верхом толстый кавалерист стягивал с нее доспех.

– Нет! Пустите! Отпустите меня! - крик Анны перешел на плач.

– Немедленно отпустите ее! Как вам не стыдно!

– Ну что Вы, стыдно, конечно… Но ведь проигравший должен подчиняться победителю… Что поделать, таков закон войны.

 Когда подлатник Анны был разорван вклочья, ее полные обнаженные груди оказались выставлены напоказ.

– Не надо! Нет! – продолжали раздаваться вопли девушки.

 Дигнил искоса взглянул на подвергшуюся нападению Анну и, цокнув языком, вложил меч в ножны и двинулся в сторону леса. Седоволосый тоже пожал плечами и дал знак людям в черных робах.

 Несколько из них сразу двинулись к Роз.

 «С такой жестокостью! Как мог ты, Гил! Ведь ты – мой младший брат по крови! Как ты мог продать меня Империи? А твои подручные… совершить такое с моей любимой Анной, которая мне все равно что сестра! И ведь едва я попаду к имперцам, все эти люди будут жить дальше, словно ничего не было! Нет, их даже вознаградят за заслуги перед отечеством! Да как вы смеете!

 За то, что надругались над Анной!

 За то, что продали меня!

 Покуда вы и дальше будете топить Амелию в грязи…

 Я не прощу! Я не позволю! Уж лучше вам, бесстыдникам, подохнуть!

 О, БОЖЕ! НЕТ… ПУСТЬ ДАЖЕ ДЬЯВОЛ!

…Защити ее!»

– На помощь! – проревел голос на грани срыва.

 Спустя мгновенье, уже навалившийся на Анну и тянущий руки к ее груди толстый кавалерист вдруг поднялся.  Точнее сказать, его подняли. Одетый в черный костюм в западном стиле юноша держал его за голову, подняв над землей. Отсюда было видно только его спину. Поэтому единственное, что могла опознать в нем Роз – это то, что он был среднего телосложения и роста, с черными волосами.

– ГХА! Больно!... ГХва-ха-хах… - взревел толстяк, но вскоре в его хрипе уже нельзя было различить слов.  Роз моргнула, и в следующий момент голова толстяка лопнула, как перезревший плод. Обезглавленный труп рухнул на землю рядом.

– Ой!  Лопнула… Похоже, вы и в самом деле слабее самых легких тварей лабиринта. Что ни говори, а в этом мире между сильными и слабыми прямо непреодолимая пропасть…

 «Он только что убил человека… но в его поведении я не чувствую ни намека на сожаление…»

– Хьяяяяя! – пронзительно закричал мужчина, который удерживал руки Анны, при виде убитого сослуживца.

– Заткнись.

 Пытаясь очистить от крови свои перчатки, брюнет ударил вопящего ногой, целясь в голову. Она разорвалась, и из зияющей раны тут же фонтаном брызнула кровь.

 Роз потерялась.

 «Убить двоих человек, всего лишь… Так просто…

 В пределах королевства Амелия эти двое считались искусными воинами, а он раздавил их, как букашек… Да и Амелия – великая держава, которая гордится своими высококлассными бойцами на весь мир… И все же… Так просто…»

 Черноволосый парень впервые огляделся по сторонам. Едва взглянув на него, сердце принцессы трепетно забилось. То был презираемый за слабость Кай Хайнэман.



Том 1  Глава 25



Глава 25. Поиски

 Демонстрация, так сказать, военного потенциала в исполнении баттаманов в самом деле привела их к месту назначения.

– Ой-ой…

 И это было как раз то и место, где было совершено нападение на девушку. И то время. И нападению этому подверглась не кто иная, как преданная подруга Роз – рыцарь кавалерии по имени Анна. А нападавшим был не кто иной, как тот урод, который прежде бормотал что-то про то, что я его, мол, замараю. Замараю? Разве можно замарать еще больше того, кто безо всякого зазрения совести собирается совершить ужасное над девушкой прямо на глазах у людей?

 «Хм, если вспомнить, Анна как-то раз протянула мне руку помощи… Похоже, пришло время вернуть ей должок… Да и какой из меня пример для Фаф, если я пущу все на самотек? Пора истребить этих гадов!»

– На помощь!

 Под отчаянный крик Роз я оттолкнулся от земли, и вот уже стою за спиной толстого бородатого кавалериста. Спустя еще миг, я, держа за голову, поднимаю его беспомощное тело над землей.

 «Интересно, сколько нужно приложить силы, чтобы…? Проведу-ка эксперимент. Так твое жалкое существование принесет хоть какую-то пользу этому миру».

– ГХА! Больно!... ГХва-ха-хах…

 Я слегка нажал, и его череп уже разлетелся на мелкие кусочки.

 «Ну вот… Не думал, что они такие хрупкие…»

– Ой!  Лопнула… Похоже, вы и в самом деле слабее самых легких тварей лабиринта. Что ни говори, а в этом мире между сильными и слабыми прямо непреодолимая пропасть…

 Наверняка его намерения были не так чисты, как мои. Я просто хотел проверить… Хотя, может, я просто чувствовал себя в долгу перед прошлым собой, с которым этот толстяк затеял ненужную ссору.

 Как бы там ни было, наверно нужно подкрутить ограничитель на «Перчатках Запечатанного Бога» посильнее… А то ведь так и до беды недалеко.

 Когда обезглавленное тело с грохотом упало на землю, лысый кавалерист, держащий руки Анны, завопил как дикий зверь.

 «Пф, дурак что ли? Предал своего хозяина, потом страну, потом кинулся на беззащитную женщину и все еще боишься смерти? Ну, ты ступил на скользкую дорожку, друг мой. Похоже, ты – пустышка, как и остальные. Какой из тебя воин, раз ты не готов ответить за свои деяния?»

 Не на шутку разозлившись из-за результатов своего эксперимента, я с досады пнул его в голову. Зато с размозженным черепом он, наконец, заткнулся.

 «Что ж, теперь пора заняться копейщиком, который удерживал Роз».

 Когда он попался мне на глаза, я широко улыбнулся, заставив его дернуться с тихим всхлипом. Я снова зашел сзади и, схватив его за шею, поднял над землей.

 «Я порядком ограничиваю сейчас свои силы, но даже так они не могут мне ничем ответить. Похоже, эти слабаки и правда мне в подметки не годятся».

– Я-я н-ничего не сделал! Я-я же пр-просто… это он меня подбил на все! Он приказал мне! - с испуганной физиономией заверещала моя жертва, глядя на зачинщика всего этого фарса, лорда Фрактона.

– Ах ты! – зашипел Фрактон на черноволосого копейщика.

– Опять за свое… Еще скажи, что ты не собирался в это вмешиваться? – снова обратился я к заложнику.

 «Если верить воспоминаниям прошлого меня, те двое, которых я только что убил, действовали вместе с ним. Докатились до того, что напали на женщину в этом пропахшем кровью месте. Собственно говоря, и ведь не впервый раз они творят такие бесчинства.  Поэтому их брюзжание я даже слушать не буду».

Поэтому…

– Н-нет!

– Ну и что с того? Предать товарищей, убить их? Это твой выбор. Твоя ответственность, так неси ее. Ты слышал о кармическом воздаянии?

 Я запустил его в воздух.

– Ст…

 К тому моменту, как истошно вопящее тело приблизилось к земле, я нанес несколько ударов правой рукой. Через минуту копейщика разорвало кровавыми брызгами. Я не сомневался, что сейчас кто-то бросится на меня, но они лишь стояли без кровинки в лице и смотрели.

 «Если они не рвутся, значит, все путем. Вылечу тогда раненых».

 Я достал атлас, призвал лечащих слаймов и вернул к жизни всех подчиненных Роз.

 Слаймы облепили поверженных рыцарей и вмиг исцелили их раны, а потом вернулись и стали вертеться у моих ног. Похвали нас, мол.

– Молодцы, ребята…

«Славные малые, молодцы…»

 Я погладил их желебенистые тела рукой, и те радостно затряслись.

– Нечестно! Фаф тоже хочет погладушки!

 Донесся из-за спины обиженный голос капризного дитя дракона. Не обращая внимания, я сказал с натянутой улыбкой:

– Здесь опасно, поэтому забирайтесь внутрь.

 Повинуясь команде, слаймы мигом вдулись в атлас.

– Я…

 Еще недавно бывшие на грани жизни и смерти рыцари очнулись и встали. Роз некоторое время смотрела на них, а потом бросилась к Ару, который все еще не пришел в себя. Она попыталась помочь ему подняться.

 В ходе допроса рыжеволосого симпатяги я выяснил, что, по всей видимости, его настоящее звание – «Царь Зверей», Арнольд. Он – королевский стражник и, без сомнения, один из элитного отряда королевской кавалерии.  Он не принимал участие в официальных турнирах по фехтованию, поэтому я никогда не видел, на что он способен. Однако, я слышал от своего деда, что он обладал значительными способностями, и что я должен стремиться стать таким же выдающимся воином. Невероятно, что я встретился с ним при таких обстоятельствах.

«Так или иначе, то, что Арнольд проиграл битву, значит, что Меч Императора превосходит его по силе. Или же он не мог драться в полную силу, потому что Роз была в заложниках?»

– Госпожа? - все еще находясь в замутненном сознании, бессвязно шептал Арнольд.

– Что это было? Магия призыва?! - спросил массивный седоволосый мужчина, чей рот был перевязан какой-то тряпкой. Он стал оценивающе разглядывать меня, словно какого-то зверя в клетке.

– Немного не так, но в целом… Если все упрощать, то, да, это призыв существ.

– Ха-ха-ха-ха! – раскатисто засмеялся он мне в ответ.

 И я встретил странноватые взгляды одетых в черные робы вроде бы имперцев.

– Что за чудесная способность! Поразительно! Да ты, должно быть, обладаешь мастерством призыва особенных магических существ! И ты достоин стать нам братом! Идем же с нами! Взамен мы оставим девчонку. Что скажешь?

– Но… господин Энз, это противоречит распоряжению Его Величества… - тут же попытался переубедить его человек, стоящий рядом. Он выглядел, как адъютант.

– Ха!  Он обладает могуществом даже большим, чем мы! Так что даже император должен оценить, если вместо девчонки, способности которой призывать человекоподобных воителей еще под вопросом*, мы приведем его!

– Н-но… - собирался было возразить его адьютант.

– Ты что, хочешь пойти против меня? - угрожающе проревел Энз.

– Н-нет, прошу прощения!

«Эй-эй, а мое мнение тут никого не интересует?»

– Н-нет, Кай! – вскрикнула Роз, резко поднявшись на ноги.

– Господин Энз, это противоречит нашему договору! Она должна вступить в брак с третьим принцем крови Императора, и таким образом, мы заключим с вами мир. Вы намерены нарушить наш план? - переменившись в лице, закричал Фрактон.

– Мир с королевством? Брак с третьим принцем крови? Это как раз ваша сторона на этом настаивала. В планы Империи это не входило. В конечном счете она бы просто стала объектом опытов по призыву. Не больше и не меньше.

– Ч-что…

 Лицо Фрактона покраснело, и он, опустив голову, потупил глаза. Похоже, только сейчас он понял, как просчитался с продажей Роз.

– Не решайте все сами. Я не намерен никуда с вами идти.

 «Не потому, что я считаю себя «хорошим». Я уже давно отстал от морали этого мира, так плотно засевшей в воспоминаниях прошлого меня. Так что, назвать меня плохим человеком будет даже точнее. Но опускаться до уровня людей, которые без намека на стыд говорят о том, что собирались ставить эксперименты над девушкой, как над каким-то животным, тоже не стану. В конце концов, когда-то я был слаб. Поэтому теперь меня тошнит от доводов, которые приводят сильнейшие этого мира».

– Конечно, я не рассчитываю, что такой добропорядочный подданный королевства смиренно пойдет с нами. Дигнил, займись этим. Я тебя прикрою.

 Кажется, даже воздух стал другим.

«Хм… Нужна сноровка, чтобы управиться с двумя из Шести генералов кавалерии Империи, да еще и одновременно…хотя… я уже хорошо обдумал вероятность того, что это случится. У меня нет выбора».

– Да ты шутишь?! Не вмешивайся! Если еще раз встрянешь, я точно убью тебя!

 Парень со шрамом на щеке, Дигнил, достал меч из ножен на поясе и повернувшись ко мне, приготовился. Перед этим он успел бросить на Энза испепеляющий взгляд.

– Ты дурак? Он – призыватель! Одним мечом тут делать нечего! - Энз снова повысил голос, и другие люди в черных робах тут же оцепенели от страха.

– Нет уж. Я – не призыватель. Я – мечник.

 «И я разочарован.  Эта манера изготовки Дигнила – это не манера воина, достигшего высшего уровня мастерства. Я вижу в нем не более, чем ученика, который уверен в своей безупречной непобедимости. Эта рука никак не могла нанести поражение выдающемуся «Царю Зверей». Как ни посмотри, он не мог в честной схватке победить Арнольда.

 Но почему же? Почему такой легендарный мечник, как Ашбёрн Гастрея уступил свое славное имя такому незрелому выскочке? Если Меч Императора – это всего лишь он, то я с легкостью сотру его в порошок. Непостижимо. Просто непостижимо».

– Ты – родственник Ашбёрна Гастрея?

– Ашбёрн Гастрея – мой дед.

«Тогда ясно. Неужели он передал свое имя только для того, чтобы сохранить кровное наследование? Может, я переоценил его немного? Нет. Безупречное, не имеющее слабых мест мастерство Ашбёрна Гастрея – подлинно. Он не мог испачкать грязью свой путь меча только из любви к внуку. Он не такой.

 Значит, он нашел в нем потенциал. Ну и ладно. Он – невежа. Тогда нет смысла скрещивать с ним мечи».

 Я поднял копье, лежащее поблизости и отсёк «Громовой катаной» наконечник, потом взял получившийся шест на изготовку.

– Ты что, шутишь?

 Догадываясь о моих намерениях, спросил Дигнил. Он изменился в лице, которое от ярости теперь походило на дьявольское.

– Хм. Для меня нет смысла скрещивать с тобой мечи. Я просто преподам тебе урок.

– Класс! Я заставлю тебя подавиться своим высокомерием!

 Как всегда, с вздутыми от ярости венами на висках, Дигнил бросился на меня с мечом. Я с готовностью принял удар деревянным шестом. Так начались мои поиски. Поиски замысла Ашбёрна Гастрея.  



Том 1  Глава 26



Глава 26. Неожиданно большая разница в способностях. Розмари

 «Итак, в основном Дигнил пользуется тактикой «ударь и беги». Благодаря скорости и выносливости, а также отточенному мастерству меча, он способен проводить убийственные атаки, находясь вне зоны досягаемости противника. В результате, он вынуждает соперника только и делать, что обороняться. Поэтому даже несравненному Арнольду приходилось вкладывать все силы только для того, чтобы постоянно отбивать его атаки».

 Однако того, что сейчас происходит на моих глазах, я не могла даже представить.

 Стремительно рванув вперед, Дигнил попытался нанести горизонтальный разрез в спину, но Кай остановил его деревянным шестом, даже не обернувшись.

 Дигнил сразу сделал выпад справа, пытаясь поразить противника по диагонали, но Роз даже не успела уловить глазом маневр, которым и на этот раз уклонился Кай. Его орудие словно обтекало каждый удар врага.

 Целясь в Дигнила, Кай перечеркивает его шею горизонтальной линией. Но, предугадавший этот ход Дигнил отскочил и, достав из-за пояса кинжал, метнул его в соперника. Кай легко отвел летящий снаряд шестом.

 (Что это значит?)

 Роз честно призналась себе, что эта схватка была даже более впечатляющей, чем недавняя между Дигнилом и Арнольдом.

 В этой битве не было какой-либо страсти. Какое там! – Роз даже не могла уследить за движениями Кая.

 «С такой скоростью, у Дигнила нет иного выхода, кроме как решить исход битвы одной единственной атакой, на скорости, которая под силу только богу. А непохоже, что он на это способен».

– Арнольд, почему атаки Дигнила не поражают Кая? - спросила Роз у шокированного Арнольда, рассеянно смотревшего на этих двоих. Ее одолевали сомнения.

– ……

– Арнольд?

– А? Э… Да… Боюсь, что это вызвано тем, что… у них совершенно разный уровень…

– Разный уровень?

– Да. Словно… новичок, едва державший в руках меч, за один только день стал солдатом с десятками лет боевой закалки… Такая вот у них разница в способностях.

– Н-но… ведь талант Кая…

– Нет! Это – не талант!  Разница в их уровне настолько велика, что ее нельзя свести только к таланту. Такая, которая не оставляет надежды, лишь отчаяние… это – разница в опыте.

 «Не понимаю».

 Тон, с которым Арнольд произносил эти слова, был совсем мягким, но едва девушка взглянула на его лицо… оно было дьявольским.

– Разница в опыте?

 «Все больше неясного. Я бы еще поняла, если бы Кай был мечником в летах. Но ведь… он намного младше Дигнила».

– Да. Мой учитель фехтования всегда твердил: «Ни один человек не способен взять в руки меч, позабыв о славе, страстях или чувстве собственного достоинства. И только тот, что отбросит все это и будет продолжать заниматься с невинным упорством, в конце концов достигнет цели на своем пути меча». Боюсь, что с ним так и случилось. И в забытье усердных тренировок, он все же отыскал свой путь.

– Н-но ведь ему всего пятнадцать!

– Здесь какая-то ошибка. Он живет несравнимо дольше нас всех. Во всяком случае, так говорит его мастерство, - с ободрением заключил Арнольд.

 «Несравнимо дольше нас всех? Он что, эльф? Высшие эльфы славятся особым долголетием среди своих соотечественников. Я слышала, что есть такие, которые доживают до тысячи лет! Если так подумать, то… я бы еще согласилась, но ведь… я знаю все о его происхождении. Он – человек. В этом нет сомнений».

– Конец близится.

 Слова Арнольда насильно вернули ее в реальность.

 И в этот момент, осыпаемый ударами деревянного шеста, Дигнил выронил меч.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 27



Глава 27. А ты чего так рассердился-то?

 «Теперь мне стало ясно. Я понял, из-за чего Ашбёрн Гастрея передал свое звание Меча Императора Дигнилу. Из-за того, чего у меня никогда не было… Это как раз талант. Как бы это назвать…? Может, превосходное чувство меча? Его можно уловить только после длительных тренировок. Со мной такого никогда не будет: любить свой меч, и в то же время… любимым быть в ответ. Теперь я понял все».

 Под конец Дигнил разрыдался. Не думаю, что это было чем-то постыдным. Потому что в его случае фехтование определяло его собственную ценность. Оно было для него всем.

– Урок окончен. Я больше не стану тебе помогать. Да и у тебя нет на это времени. Почему? Почему Ашбёрн Гастрея передал тебе титул Меча Императора? Хорошенько подумай над этим, - наказал я плачущему, как дитя, Дигнилу, а затем повернулся к седоволосому мужчине, стриженному под монаха, Энзу.

– Забирай его и проваливайте в свою империю. Только на этот раз я даю вам шанс уйти.

 «Ох и эго у меня! Оказалось, я тот еще своевольник. На этот раз вы останетесь живы только благодаря моему эгоизму».

– Призыватель, усмиривший Меч Императора мечом же? Опасен. Слишком опасен, - проговорил Энз, всем своим видом показывая настороженность: его челюсти со скрежетом стиснулись, а тело напряглось.

 «Похоже, меня неправильно поняли. Вот же досада».

– Опасен? И что ты будешь делать? Я уже сказал: мне нужно было испытать только Дигнила. Разве не чудо, что я вообще разрешил вам дальше влачить жалкое существование?

– Да ты смеешься? Хотя… я вижу, ты – не тот, кого удастся приручить. И если не убить тебя сейчас, потом, наверняка… нет, точно – ты станешь нам угрозой. Поэтому… Умри же здесь!

 Энз отпрыгнул назад и тут же начал читать мантру. В тот же миг под его ногами разверзся магический круг. Оттуда медленно показался облаченный в пламя демон. Могучий телом, на лбу он носил два рога.

 «Похоже, он горяч».

 Вся земля, находившаяся в непосредственном контакте с его телом, начинала с треском разгораться.

– Я призван по нашему соглашению. Чего ты хочешь?

– Убей этих людей!

 Огненный демон сложил руки, нахмурил брови и некоторое время смотрел на меня оценивающим взглядом. Затем поочередно перевел взгляд на Фафнир и Астарота.

– Я легко разделаюсь с тремя людишками. Но это дорого тебе обойдется, - бросил он, лишь переведя глаза на Энза.

На этих словах Астарот заскрежетал зубами, а Фафнир бесстрастно уставилась в пустоту.

 «Хотя я совсем не ощущаю его силы… Напротив, чувства подсказывают мне, что этот парень слабее даже баттаманов.

 Тем не менее, это странно. Неужели это и есть тайное оружие Шести Генералов – призванный дух короля? Конечно, даже в том данже были демоны, лгущие о своей силе. Поэтому, нельзя утверждать, что это какая-то редкость.

 Тогда зачем он так смотрел на нас? Я подумал, что это существо способно измерять уровень могущества других. И если это так, то сейчас мои показатели статуса ограничены «Перчатками» примерно в сто раз. И то же самое с Астаротом и Фафнир. Они оснащены экипировкой сокрытия, которая преуменьшает их показатели примерно в сто раз. Зачем? Причина проста: вместо того, чтобы самому держать ухо востро, я решил усыпить бдительность остальных. В данных условиях так проще. Однако, он только что сказал, что с легкостью с нами управится. А на сто раз помножить? Короче…»

– Я знаю. Я отдам тебе своих подчиненных для подпитки. Этого должно хватить в качестве компенсации.

– П-подождите! - с лицом полным ужаса попытался было переубедить его один из подчиненных, но…

– Ради нашего отечества! – Энз с ужасающей легкостью убил его.

С отчаянием в глазах, люди в черных робах пали на колени.

– Астарот, наша экипировка все еще действует?

– Должна. По крайней мере для этих тупиц наша истинная сила должна быть скрыта.

 «Ха-ха! Ха-ха-ха-ха-ха! Вот оно как! Да этот Энз – точно не из Шести Генералов. Просто сопровождающий Меча Императора, и всего-то! Он вел себя так заносчиво, что я было принял его за одного из шестерки великих! Должно быть, и его огненное чудище – всего лишь мелюзга, а никакой ни дух прежних королей.

 Тем более, источник этой информации – имперские солдаты. Да, так они и показали всем свой козырь! Что-то я сомневаюсь. Что-то не верится. Вот я дурак, принял все за чистую монету! Если так, то это тоже никакой ни дух короля, а просто какой-то демонишка. Легендарные духи королей не станут просить каких-то там людишек для подпитки».

– Компенсация уже не поможет. Вы упустили свой шанс, и не уйдете отсюда, - направив кончик шеста на огненного злого духа, сказал я.

– Не уйдем отсюда? Громкие слова для… человечишки? - с дьявольской ухмылкой проговорил злой дух, окинув меня звглядом сверху вниз. Его лицо улыбалось, но глаза… в них было раздражение.

– Да, конечно, я – человек. И позволить такому злому духу, как ты, просто уйти будет только во вред. Поэтому здесь и сейчас, я положу этому конец.

– Я – злой дух?

 По дрогнувшему голосу я понял, что тот разозлился не на шутку.

 «Хм, отлично. А то, хоть я и сказал, что не отпущу их, особого плана у меня не было».

– Ой, я ошибаюсь? Если так, то кто же ты? Демон? Нет, ты не похож на тех демонов из зоны огня… Хотя даже в том данже были сплошь слабаки. Наверно, все-таки, злой дух…

 Как и те черные звери, которых я победил сегодня, он едва ли был сильнее мошкары.

– Я – дух короля – Ифрит!

– Ага-ага. Конечно. Все злые духи так и говорят… Все хотят признания, которое не получили при жизни…

 На самом деле, я и сам не верил, что это просто злой дух.

 Под конец этот демон, назвавший себя духом короля, так разозлился, что, начиная с головы, все его тело зашлось мелкой дрожью.

– Ну что ж! Ладно! Только сегодня! Мне жертва не нужна! На этот раз мне довольно просто разорвать этих ублюдков на кусочки!

– О, ну что ты, давай обойдемся без этого. Я уже слышал это от твоих сородичей. Меня это только…

 Он глубоко вдохнул и выдохнул на меня, стоящего с торжествующим видом, пламенем. И, разумеется, для имеющего адаптацию к огню, меня, это было даже приятно. Под влиянием моей способности, одежда и экипировка также остались невредимыми.

– Ч-что? Почему не сработало? – вырвалось у него от шока.

 Конечно же, он ожидал, что я испепелюсь.

– Твое тухлое пламя меня не сожжет.

– Не может быть! Это же пламя Ифрита, духа короля! Оно от тебя даже костей бы не оставило! Ведь ты – просто жалкий человек!

 «Старая песня… Тоже мне, дух короля! Видел я уже тебе подобных. Как демон, провозгласивший себя богом зла, Гиримекала. Как только я впервые призвал его из «Зоологического атласа», он тоже был непокорным, но после моего капитального перевоспитания, стал весьма неплохим парнем.

 Должно быть, с единомышленником ему будет даже лучше. Наверное, стоит поручить дрессировку именно ему…»

 Я извлек из «Бездонного Ларца» атлас и раскрыл его на странице Гиримекалы.

– Твое пламя не сработало! Он – не простой человек! Ифрит, я приказываю тебе атаковать в полную силу! – с нетерпением в голосе прокричал Энз. Он тоже понял, что пламя против меня бессильно.

 Я как ни в чем ни бывало освободил Гиримекалу.

– Понял! Тогда я применю самое… Что? – крикнул было Ифрит, когда внезапно откуда ни возьмись поднялся вой безумия. И перед нами появился слоноподобный гигант. Демон, зовущий себя богом зла, стоял на коленях.

– ООО, СИЙ ЖАЛКИЙ ЧЕРВЬ ПРИВЕТСТВУЕТ ВАС, МОЙ ГОСПОДИН! И СЕЙ ЖЕ ЧАС ОТВЕТИТЬ НА ЛЮБЕЗНЫЙ ЗОВ ВАШ НЕТ БОЛЬШЕЙ РАДОСТИ!

 Встав на одно колено, он склонил голову.

«Кажется, я слегка переборщил с перевоспитанием, из-за чего на этот раз он провозгласил себя «жалким червем».

– Преподай урок этому злому духу. А то он, бедняжка, думает, что он – дух короля.

 Гиримекала поднялся, вытаращив свои три глаза на бедного Ифрита, который теперь только и мог, что, беззвучно шевеля губами, глотать воздух, словно рыба. И от одного этого взгляда самопровозглашенный дух короля затрясся телом, словно крольчонок.

– Злой дух… Да как такой смерд только посмел перечить господину? Какое невежество! Какое своенравие! Ты понесешь кару! Сий жалкий червь того так не оставит!

 Его три глаза налились кровью и, обратившись к небесам он взревел диким голосом, прежде чем кинуться к этому козленку, совсем уже потерявшему всякое намерение драться. В его взгляде так и читалось: «А ты чего так рассердился-то?»

 Подведем итоги. Гиримекала нанес ему сокрушительное поражение. Более того, самого поединка даже не состоялось.

 Сумев предотвратить его побег, когда, так называемый дух короля попытался раствориться в облаке черного дыма, Гиримекала его размазал. Нокаутировал. Должен сказать, выглядел этот нокаут весьма нелицеприятно, так что даже некоторые из свиты Роз попадали в обморок. Те, кто храбростью не слыл.

– Отныне ты – опарыш. Возражения? - вцепившись в голову духа короля, спросил Гиримекала.

– Д-да. Я – низкий презренный опарыш! – злой дух, еще недавно заявивший себя королем, теперь, рыдая, молил о прощении.

 Гиримекала, удовлетворенно кивнув, встал передо мной на колени.

– О, славный господин! Не будете ли вы так любезны, сего опарыша отдать на попеченье мне? Сий жалкий червь смиренно просит продолжить его воспитание.

 «Отдать Гиримекале? Мерзкого злого духа, использующего людей в качестве источника питания? Я бы хотел убить его, конечно… Хотя, и в самом деле, расширяя мой зверинец он, может, принесет какую-то пользу».

– Ясно. Исправь его прогнивший нрав. Я разрешаю.

 Держа истошно вопящего Ифрита за загривок, Гиримекала исчез вместе с ним в атласе.

 Проверив зверинец, я убедился, что на странице Гиримекалы появилась новая надпись о пополнении его семейства.

 «Хм, а звать его и правда «Дух короля». Пф, даже если у тебя громкое имя, это же не значит, что и сила будет соответствующей. Это невозможно. Ох уж эти духи с громкими именами…»

 «Так, кто у нас на очереди… Ах, тот монашек, что сопровождал Меч Императора… Такой слабак, выдает себя за одного из Шести Генералов. Должно быть, его кто-то просто обманул, бедняжку».

– По-по-по-подожди-ка! Т-то есть подождите, пожалуйста! Вы… - отчаянно умолял Энз, пав на колени.

– Не стоит. Ты перегнул палку…

 Я перебил его на полуслове, отправив его голову в полет. Затем обвел взглядом всех людей в черных робах, и каждый, кто попадал в мое поле зрения, падал на земь, трясясь от страха.

– Возвращайтесь в свою империю вместе с Мечом Императора. Если ослушаетесь…

 В тот самый момент, когда я поднял шест, солдат, похожий на адъютанта, поднял Дигнила под руки и унесся прочь во все лопатки. Затем и остальные люди в черных робах побежали так быстро, словно от этого зависели их жизни.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 28



Глава 28. Какой же ты стала нелепой

 Арнольд связал Фрактона и его оставшихся в живых приспешников.

 «Думаю, предложить ему помощь было бы плохим тоном. Я и так исполнил свой долг перед Роз и Анной. Осталось только собрать баттаманов.

 Вот только что же мне делать после? Прежде я направлялся куда-то по наказу матери, но теперь я уже не чувствую обязательств перед семьей. Эти узы отныне не ограничивают мою свободу, поэтому, пожалуй, я бы хотел повидать мир. Но для путешествий нужны деньги. Податься что ли в охотники, чтоб заработать на кругосветное путешествие? Хм, тогда Барсе, пожалуй, подойдет лучше всего, он близко. Да и лес Силке, кишащий магическими существами, недалеко от него. Решено».

 Я уже сделал было шаг в направлении леса…

– С-стой! – окликнул меня Фрактон. – Я – защитник будущего короля – принца Гильберта! Примкни к нам! С твоим могуществом, Его Величество закроет глаза на твой дар Бессильнейшего и щедро наградит тебя!

– Ах ты мразь! После всего, что ты натворил, еще смеешь что-то поскуливать?! – схватив его за ворот, заорал Арнольд.

 «Заявился с покушениями, погубил товарищей… А теперь еще и несуразные свои предложения выдвигает. Я даже понимаю, почему Ар так разозлился».

– Молчи, простолюдин! Я – граф! Да я в сто раз важнее вас, плебеев!

 «Отвратительно. Его поколение уже сплошь прогнило. Им уже ничем не поможешь. Если такие никчемные люди, как этот, стоят во главе страны, то уж лучше ей погибнуть».

– Ты же обливал меня грязью, называл слабаком и вероотступником, строил мне козни! И с чего это вдруг я должен теперь примкнуть к тебе?

 «Этого точно не случится».

– Н-но с властью нашего покровителя, мы забудем о твоем малоценном даре! Деньги, женщины – все, что только пожелаешь!

– Так этим ты соблазнил тех дурачков?

 Едва я взглянул на связанных Арнольдом кавалеристов, они издали тихий всхлип и зашлись дрожью.

 «Жалкое сборище идиотов».

– Уже скоро принц Гильберт взойдет на престол, и тогда…

 Я резко приблизился к нему и, вцепившись в лицо, произнес:  

– Послушай, я уже устал от твоих гипотез. Мне плевать, кто займет трон. Как ни глянь, все равно это будет какой-то червяк, вроде тебя самого.

– Ты и госпожу Роз считаешь такой же, как он? – выкрикнула Анна.

 «Похоже, прикрыв свою наготу, она тут же вернула боевой настрой. Впрочем, судя по выражениям лиц остальных, они ее полностью поддерживают».

 Похоже, один только Арнольд сейчас смотрел на меня не с укором, а скорее с интересом наблюдал со стороны.

– Хм, конечно. Давайте я проясню. Короли и князья, власть имущие – все как один – паразиты, сосущие кровь обычного народа.

 «Во-первых, они придумали вести отбор по критерию ценности даров, хотя сами в этих дарах ничего не смыслят. А потом еще и притесняют тех, кто не отвечает этим критериям. В конечном итоге, вы тоже не сильно отличаетесь от Фрактона. Всего лишь кровососы, впившиеся в горло родной державы».

– Ах ты…! - взревела Анна. И последовав ее зову, остальные рыцари встали и высвободили мечи из ножен.

 «Смотри-ка. Вот и они показали свое истинное лицо. Стоит только не согласиться с их взглядами, и они тут же готовятся применить силу. И еще всерьез верят, что ты теперь должен смириться и молчать в тряпочку. Вот почему я таких, как вы, до смерти ненавижу».

– Ха? Против меня пойдете? Без проблем. Я уничтожу любого.

 Я оставил Фрактона и повернулся к ним. Фафнир приготовилась к нападению и зарычала. Астарот глубоко вздохнул, и с сияющим яростью лицом, хрустнул пальцами.

 «Противник – королевство Амелия. Великое королевство Амелия. Издавна славящееся своей отвагой. А еще отвагой обладателей даров. Это вам не зеленый Меч Императора со своим прихвостнем. Будь я прежним, я бы даже колебался. Но не теперь. Нынешний я по таким пустякам колени преклонять не намерен. Каким бы сильным ни был мой противник – раздавлю!»

– Прекратите! – исполненный величия голос заставил Анну и других кавалеристов встать по стойке смирно. Арнольд исполнил поклон.

– Ха? Что тут у нас? Босс собственной персоной? И что будете делать? Разве вы не собирались казнить меня за оскорбление?

 Традиционно в этой стране так и поступали. Сколько жизней было отнято из-за незнатного происхождения, сколько загублено душ. Разделив дары по принципу ценности, власти намеренно создали дискриминационный класс, и теперь, неспособные принять какие-либо существенные меры по улучшению жизни народа, просто перенаправили недовольство масс на этот класс! И все, кто издавна занимал трон, только и могли, что повторять этот курс снова и снова.

– Ну что ты, я даже рада.

– Что, так сильно тронуло?

 «Что она несет?»

– Ах ты невеж… - как и следовало ожидать, Анна набросилась было на меня, но:

– Я кажется велела прекратить!

 Поверженная тоном и словами Роз, Анна съежилась.

– Со мной такое впервые.

– А?

– Я впервые встречаю человека, который чувствует то же самое, что и я.

– Ты оглохла? Я только что сказал, что ты вместе со своими аристократами угробила страну!

– Да! И я с тобой согласна! Эта страна гибнет. Пока под руку с бедностью и эпидемиями идет произвол, правительство продолжает сидеть сложа руки, и лишь гонится за собственной выгодой. И если все и будет так продолжаться, то в ближайшем будущем нашу родину ждет крах.

– Ну так… И что с того? Ты так и будешь ворчать о несправедливом правлении, как сейчас? Болтовней эту проблему не решишь, она требует радикальных решений!

– Да, так и есть. Я знаю, чего хочу! Знаю, на что способна! Но, что если не только я… а каждый… каждый из народа сможет присоединиться к правлению государством?

 «Удивила. Идея устройства государства, которым собственными руками будет управлять народ?  Нет, в этом мире ему нет места…»

 Если бы не те книги из лабиринта, наверное, я даже не смог бы понять, о чем она говорит. И все же, эта мысль разожгла во мне интерес.

– Откуда ты взяла эту идею?

– Мой дядя был охотником. Когда я была маленькой, он подарил мне книгу – сборник сказок об ином мире.

– Об ином мире?

– Да. О мире, построенном на принципах, отличных от наших, на «ученых» принципах. В нем нет деления на высших и низших. Это общество, в котором каждый народ устанавливает для себя собственный путь развития и следует ему.

 «Восемь из десяти, она имеет в виду «науку». Это слово часто попадалось в книжках из лабиринта. Вероятно, это оно. Если так, значит, та книга – из иного мира. Конечно, раз это сказки, там все может быть вымышленным… Так что она отличается от тех, которые читал я».

– Как бы то ни было, это все вымысел. Или утопия, по-твоему, существует?

 В прочитанных мной трудах, постулаты иного мира изложены в ну очень утомительной манере. А все в мире обязательно имеет две стороны: внешнюю и внутреннюю. Скорее всего, книга, которую читала Роз, описывает только внешнюю.

– Я прекрасно знаю, что ты хочешь сказать. И все же, я бы хотела хоть раз взглянуть на этот мир… Это – моя мечта, - с этими словами Роз приложила ладони к груди и закрыла глаза. 

 «А она не такая простая, эта дамочка. Обычный человек не станет лелеять мысль о воплощении изображенного в какой-то книжке мира, каким бы прекрасным он ни был. Да еще и жертвовать ради этого своим положением в обществе. Это точно не стандартное мышление. Неудивительно, что к ней приставили сопровождение».

– Да ты точно свихнулась…

– Ах ты! Опять …

Я в очередной раз удивился простоте, с которой реагировала Анна.

– Анна, - даже ничего не сказав, Роз опять остановила Анну, и та поспешно замолкла. Стерев с лица мечтательное выражение, Роз повернулась к Фрактону и его приспешникам.

– Фрактон и те, кто примкнул к его заговору, я буду вынуждена доложить о произошедшем властям. В частности, о том, что на этот раз вы вступили в сговор с Империей. Пожалуйста, учтите, что вас всех ждет высшая мера наказания, - произнесла она так, словно выносила им приговор.

– Этого не произойдет! Его Высочество принц Гильберт…

– Думаете, мой брат рискнет оказаться под подозрением в сговоре с имперцами, чтобы попытаться спасти вас?

 И Фрактон сразу понял, какую непоправимую ошибку совершил. Он побледнел и тихо задрожал.

 Одарив его взглядом свысока, Роз вдруг произнесла:

– Сегодня я назначаю Кая Хайнэмана королевским гвардейцем. Отныне ты будешь защищать первую принцессу королевства Амелия, Розмари Лот Амелию.

«Нет, ну не дура ли? Королевским гвардейцем?»

 Королевская гвардия. Высший почет для того, кто владеет мечом в этой стране. Это я, конечно, знал. Вроде это было старшим званием для рыцарства, и оно означает, что ты будешь приставлен к человеку, который обладает правом наследования престола. Гвардия, охраняющая королевскую семью, стала символом могущества и авторитета. И назначать на этот пост меня, которого еще недавно презирали за слабость, было бы верхом безумия.

 «Она точно свихнулась».

– По-по-подождите минуточку! Он же бессильный изменник!  Из всех возможных людей выбрать его – непозволительное… - как будто по сценарию, снова попыталась вмешаться Анна.

– Ни слова больше, Анна! В ответ, позволь спросить, кого в таком случае ты считаешь подходящим кандидатом? – снова серьезным тоном пресекла попытки Анны Роз.

– Н-но разве это не нарушает установленный традиционный порядок назначения охраны королевского двора? Ведь он всегда был!

– Первым, кто нарушил традиционный порядок был как раз Фрактон! И, кстати, нанятые им кавалеристы чуть было не совершили в отношении тебя произвол! А ведь в каком-то смысле они – личная охрана братца Гила. Прошу прощения, но я уже не верю королевскому двору и его порядкам.

– Но ведь… Это не значит, что вероотступник теперь должен становиться гвардейцем! - пробормотала Анна себе под нос, а потом закусила нижнюю губу.

– Вероотступник? Глупости! Ты что, не видела его мастерство, превосходящее даже Меч Императора? Да вашим любимым гениям, «одаренным», если угодно, никогда не достичь такого уровня!

– Но ведь…

– Может, это прозвучит очень грубо, но будь я богом, я бы даровала благосклонность не вам, переполняемым силой, – а ему! А уж на месте Всемогущего, тем более!

– Ч-что?

 «Да уж, божественной благодатью я не избалован. Кажется, отсылка к этому вконец шокировала Анну, так что она потупила взгляд и замолчала. Должно быть, нет ничего тяжелее, чем получить отказ принимать ту систему ценностей, в которую ты верил всю свою жизнь.

Однако, это не моя забота. А ведь я только задумал отправиться в кругосветное путешествие… И снова от ворот поворот!»

– Может, надо было моего мнения спросить? Все равно я не намерен принимать это звание.

 Услышав, что я отказываюсь, среди рыцарей один за другим прошли выдохи облегчения.

– Нет! Ты во что бы то ни стало будешь моим стражником!

 До сего момента я не думал, что она такая тиранша. Теперь я считаю ее даже мстительной.

– Разве королевский гвардеец не должен быть лицом наследника, претендующего на престол?

– Да, его часто сравнивают с вазой для цветов.

– И если цветы – прекрасны, то ваза им нужна соответствующая, не так ли? Так что я, слабак, тут точно не подойду. Далековато мне до такой вазы. Выбери другого.

– Других достойных кандидатов нет!

– Достойных кандидатов? А как же Отряд Отважных? Разве они не самые прославленные воины королевства?

– Они – наше главное оружие против демонов. Если бы я взяла кого-то из них в личную охрану, это навлекло бы на меня гнев оппозиции, а может дошло бы и до гражданской войны! Как бы то ни было, сейчас я не настолько доверяю Отважным.

– Так разве не лучше сделать гвардейцем того, кто служит нынешнему королю? Когда тот освободит престол. И с точки зрения опыта, и с точки зрения доверия, это самая подходящая кандидатура.

– По правилам, королевский гвардеец всю жизнь служит только одному королю. Сейчас Его Величество не собирается уступать трон, и имеет при себе королевского гвардейца – отца Арнольда.

– Тогда передай это звание своему подчиненному. Не втягивай меня в это.

– Звание королевского гвардейца – высшее из возможных для рыцаря в нашей стране. Потому что защита наследника престола требует высшего мастерства! Мне горько это признавать, но никто из моих подчиненных не обладает достаточными качествами для этой работы, – безжалостные слова Роз заставили не только Анну, но и других кавалеристов испытать сожаление. По крайней мере об этом говорили из лица.  – Поэтому я хочу, чтобы ты и никто иной стал моим гвардейцем! - мельком взглянув на своих кавалеристов, с нажимом провозгласила Роз.

– Это твои причины. Ко мне они не имеют никакого отношения. Выбери другого.

– На эту роль мне никто другой не нужен!

– Я категорически отказываюсь.

– Я категорически настаиваю?

Я с холодностью отнесся к улыбке на ее лице.

– И что это значит? – решил спросить я о ее замысле.

– Если ты не примешь звание, я назначу на роль гвардейца Рэну Грот.

– Ха? Эту дилетантку, которая путно сражаться-то не умеет?

 «Хотя, теперь мне все стало ясно. На этот раз мой противник хитер. Это тебе не полчища демонов разносить! Одним мечом тут оборону не удержишь. Рэна совершенно не годится для этой работы. И Роз отлично это знает».

– Она – Меч Праведных. Даже если рассматривать этот дар с позиции простого фехтования, он затмит всех Отважных. И теперь, Меч Праведных, который много раз спасал государство, становится моим королевским гвардейцем? В нашей стране многим будет непросто с этим смириться. С точки зрения других претендентов на престол это станет словно красной тряпкой для быка.

–  А она-то что об этом думает?

 «Разумеется, такой человек с чистым сердцем, как Рэна, вряд ли захочет связываться с таким сборищем дерьма, как королевский двор».

– Она с удовольствием примет мое предложение. Она сама так сказала.

 «Вот дура!  Если подумать, есть у нее такая дурацкая привычка – не может отказать, если ее просит друг».

– Если она откажется, то что с ней станет?

– Вероятно, она станет символом борьбы против демонов, как обладатель Меча Праведных, и как член Отряда Отважных. Но это не значит, что ты ее потеряешь. Она же станет главой поддержки тыла…

– Довольно. Я понял. Ты имеешь в виду, что, стань она королевским гвардейцем, это будет на порядок опаснее для нее?

– Именно.

 По словам Роз, тот Гильберт на самом деле вовсе не такой и глупый. И все же дошел до того, чтоб продать собственную сестру имперцам. И если Рэна станет ее королевским гвардейцем, он определенно захочет отнять ее жизнь. Нынешний я отлично помню свои детские годы. И прежний я во что бы то ни стало не допустил бы несчастья для Рэны. Поэтому сейчас… принимая меня за нынешнего, она хочет надавить на меня этими угрозами. Но она ошибается».

– Короче говоря, ты меня шантажируешь? - со злостью спросил я Роз. Даже от этого рыцари вокруг, не смевшие в открытую выражать ко мне неприязнь, с тихим всхлипом упали на землю. Анна вздрогнула, побледнев лицом. Арнольд оставался в стороне, поэтому, по сути, против меня вышла только Роз.

– Я приношу глубочайшие извинения за то, что мне пришлось прибегнуть к этому. Но я хочу с тобой равного договора.

– Договора? Ограничив мой выбор до единственного пункта, ты все еще всерьез говоришь о равенстве?

 «Не, ну это выходит за рамки высокомерия. Хотя, как раз в духе королевской семьи. А я-то думал, что она не такая, думал, что ошибался на ее счет. В конце концов, то были впечатления прежнего Кая Хайнэмана с его скудным жизненным опытом. А он ошибался».

– Я не оставила тебе выбора. Поэтому и свой выбор я предоставлю тебе. Что скажешь?

– Ха? Да что ты несешь?

– Я использую это.

 Роз достала из кармана платья золотое кольцо с драгоценным камнем и вручила мне.

 «Экспертная оценка» гласила:

 «Перстень смирения»: человек, носящий золотое кольцо может держать на службе человека, который носит красное кольцо. Однако, если сопротивление магии цели будет значительно выше Вашего, то предмет не возымеет эффекта.

 Ранг предмета: средний».

 «Кольцо, подавляющее волю».

 Роз надела на указательный палец левой руки красное кольцо.

 «То есть, я завладею намерением Роз?»

 Чтобы воплотить свою идею, она готова даже пожертвовать собой. Я совершенно не понимаю это ее самопожертвование.

 «Даже если ты готова на такие меры… Ты вымогаешь из себя эту решимость. Я категорически не принимаю то, что ты полагаешься на такой сомнительный предмет. Да и справедливости я тут не вижу. Неразбериха какая-то».

– Это кольцо подчинения, которое из поколения в поколение передается в королевской семье. Их несколько. Каждый член королевского рода может воспользоваться им, чтобы предотвратить предательство...

– Я хорошо понял механизм этого кольца и не нуждаюсь в твоих объяснениях. Однако, что если я воспользуюсь им, чтобы управлять тобой и превращу королевство в полный хаос? Что ты будешь делать? – спросил я, пресекая торжественное выступление Роз.

– Ты – не тот человек, который сможет это сделать. - с твердой уверенностью ответила мне Роз. Впрочем, безосновательной.

– Дура. Люди по своей природе существа страстей. То, что ты видишь – не более, чем внешняя сторона.

 «Какой же ты стала нелепой. Короче говоря, ты, как и Дигнил Гастрея, всего-навсего незрелая соплячка. С таким наивным подходом тебе и правда жить осталось недолго.

 Противник хитер… хитер и глуп, и я должен безо всяких колебаний найти способ уничтожить его. Но сейчас, принимая во внимание все ее детские выходки… я понял, что не могу.

 Если я не найду, что ей противопоставить, мне и в самом деле придется придумывать способ защитить ее от этого Гильберта.  И Арнольд больше не сможет охранять ее, когда перестанет быть командующим кавалерией. Другими словами, совсем скоро она останется без защиты. Может быть, она и пошла на это сумасбродство сейчас именно по этой причине».

– Я правда прошу меня простить, за то, что мне пришлось сослаться на Рэну. Но…

– Довольно.

 Я очень-очень глубоко вздохнул. Затем взял золотое кольцо, которое вручила мне Роз, и без раздумий раздавил в руке.

– Ч-что…? - с вопросом на устах Роз вдруг переменилась в лице.

 Я взял и ее красное кольцо, и сдавив двумя пальцами, стер в порошок. Потом посмотрел на Арнольда, который, сложив руки на груди, наблюдал наш обмен и сказал ему:

– Ар, ты сейчас личный опекун этой оторвы?

– Ну да, - кивнул Арнольд.

– Так может, ты ее хоть отчитаешь? Разговоры только после этого.

 Я ее ну никак не воспринимаю, как опасную.

 «Однако, она назвалась подругой Рэны и Кита, хорошо ли будет бросить ее здесь одну? Как бы то ни было, нельзя сказать, что теперь у меня есть определенная цель. И если я все-таки выберу стать ее гвардейцем, мне придется подыгрывать всему этому фарсу».

– Ладно. Так и сделаю.

 Арнольд взял ее маленькую руку и потащил за собой в палатку.

– Н-но, Арнольд, я еще не договорила с Каем…!

– Нет, госпожа. Уже договорили.

– Так значит, что…?

– Значит, что сейчас нам предстоит серьезный разговор о вашем поведении, госпожа.

 С натянутой улыбкой, Арнольд наконец насилу затащил ее в шатер.

– Босс, мы, походу, попали… - на слова шокированного Астарота я ответил:

– Забудь.

И, пожав плечами, я двинулся в сторону леса, чтобы собрать баттаманов.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 29



Глава 29. Если хочешь что-то сделать — делай!

 Мы доставили Фрактона и его шайку в ближайший город Барсе. Все они уже смирились со своей участью, поэтому обошлось без возражений. 

 А сами мы, сняв комнаты для ночлега, сели за немного ранний ужин.

– Мой господин готовит лучше! – уныло выдала Фаф, отправляя в рот кусочек из тарелки. Я попытался ее успокоить, слегка поглаживая по голове:

– Нехорошо быть такой привередой, Фаф. Съешь все, в благодарность человеку, который приготовил для нас эту еду. И прожуй хорошенько.

– Поняла!

 Бодро подняв к потолку кончик вилки, Фаф принялась за еду.

 «Хоть она и жалуется, а на самом деле та еще обжора: ничего ей больше для счастья не надо».

– Вы прямо как брат с сестренкой! Хорошо ладите, а? - простодушно заявила Роз, положив локти на стол.

 «По мне, так тут не «брат с сестрой», а отец с дочерью. Ведь с самого начала Фаф ничегошеньки не знала о человеческом обществе – я учил ее всему сам».

 К слову, несмотря на то, что Арнольд должен был здорово отчитать тогда Роз, на следующий день она была в отличном расположении духа. Чего не скажешь о ее охране: все до единого были такими подавленными, словно наступил конец света. И, хоть я и присоединился к ним на время, но только на определенных условиях:

 Первое: ничего о нас не разведывать.

 Второе: в наши дела не вмешиваться.

 Третье: исполнять обязанности королевского гвардейца я буду лишь временно, пока не будет найден подходящий кандидат.

 И впредь от Роз требовалось с особой строгостью соблюдать запреты на «разнюхивание» о нашей компании и на вмешательство в наши личные дела.

– Кстати, а с ней все нормально? Она что-то совсем того…

 Похоже, Анна очень тяжело восприняла позицию Роз, и сейчас, отделившись от остальных, сидела и ела в одиночестве.

 «И какое кому дело до этих благословений непонятно существующих ли вообще богов? Не понимаю я ее».

– Не волнуйся. Она не из тех, с кем можно испортить отношения такой ссорой. И вообще, у нас с ней такие перебранки с давних пор случаются. Впрочем, на этот раз слегка затянулась…

 «Понятно. Вот почему все остальные, особенно Арнольд, не обращают на это внимания».

– Ясно. Так… О чем я говорил?

 Если бы меня не попросили, я бы не стал есть в компании Роз, потому что это навлекло на меня недовольство со стороны кавалеристов. Я бы предпочел кушать в веселой компании Фаф и обитателей атласа. Думаю, так было бы даже вкусней. Кстати, из-за враждебности этих рыцарей ко мне, я подумал, что Фэн и Девятихвостая могут «накосячить», поэтому оставил этих двоих пока жить внутри атласа. Аста тоже невзлюбил этих кавалеристов, и, хоть я и пригласил его поужинать с нами, он отказался.

 Астом я стал называть Астарота. Как и в случае с Фафнир, решил сократить его имя.

– Ты стал моим гвардейцем. Не так ли? - с переполняемым радостью лицом и ехидно улыбаясь, переспросила Роз.

 «Так и давит на больное».  

– Временно исполняю его обязанности, пока не найдется кандидат получше, ты хотела сказать.

– Да-да, понимаю. Ты стал моим гвардейцем… пока не найдется другой кандидат, - с довольным видом поддакнула Роз.

 «Она точно понимает? Глядя на ее поведение, я уже не так уверен. Хотя, черт с ним, моя задача от этого не меняется. Отыскать подходящего кандидата и заставить его охранять Роз. На этом я отправлюсь в отставку».

– И? - попытался продвинуть наш разговор я, и Роз, тихонько кашлянув, вдруг сделала серьезное лицо.

– Мне нужно кое о чем поговорить с тобой, как с моим гвардейцем.

– О чем? Не люблю ходить вокруг да около. Выкладывай без обиняков. Кратко и по делу.

 Роз пожала плечами в знак согласия. Похоже, постепенно в общении со мной она перестает быть церемонной. Хотя не думаю, что это ей по душе.

– Это пока что только слухи, но есть вероятность, что между наследниками престола вот-вот начнется борьба.

 «Борьба за трон, да? Значит, правительство поставило перед наследниками вопрос о том, кто будет следующим королем или королевой, и теперь они будут бороться друг с другом за это право.

 Ну, теперь ситуация стала проясняться».

– И то, что тебя чуть не продали Империи, – тоже часть этой борьбы?

– Да, боюсь, что, опасаясь, что я сделаю Рэну своим гвардейцем, фракция братика Гильберта начала действовать.

– Потому что они боялись, что с держателем дара Меча Праведных, твоя фракция будет иметь преимущество в этой борьбе?

– Нет. Конечно, это могущественный дар, но главная причина – в Рэне. Почему-то Рэна сейчас пользуется большой поддержкой и популярностью у влиятельнейших лиц и аристократов королевства.

 «Что? Рэна, у аристократов? Что-то это совсем не вяжется с воспоминаниями прежнего Кая Хайнэмана о ней. Что ни говори, а раньше она была едва ли не проще по происхождению, чем я сам. Однако, если она заслужила такое внимание у высшей аристократии, то это проясняет некоторые непонятные мне ранее вещи».

– Ясно. Другими словами, ты хочешь сказать, что для нее это было бы рискованно?

– Боюсь, что так.

 Как я и думал, Роз подтвердила это кивком головы.

 «Роз говорила, что Рэна ее близкая подруга. Прежний Кай Хайнэман не думал, что в тот раз она соврала.  Раньше меня настораживало то, что Роз так легко решилась предложить Рэне стать ее гвардейцем. Но что если таким образом она наоборот хотела защитить Рэну? Гильберт воспринял бы это с опаской и, будь Роз сейчас во дворце, наверняка попытался бы устранить Рэну. Похоже, что все знают об их дружбе, поэтому тут ошибки быть не может. Если так, то назначь Роз Рэну на этот пост, они бы не посмели приводить в действие их замысел, а просто попытались бы тихо избавиться от нее. Может, поэтому Роз так поступила? И затем Роз назначает гвардейцем меня, тем самым отвлекая от Рэны угрозу стать целью нападения и при этом держа ее поближе к себе».

 Что ни говори, а на этот раз, хоть Роз сделала худший из худших выборов, я никак не мог не восхищаться ей.

– Думаешь, Фрактон остановится со своей скрытой игрой?

 Роз с печалью на лице прикусила нижнюю губу и помотала головой:

– Фрактон будет идти до конца. И в борьбе за престол, велика вероятность того, что правда так никогда и не раскроется. Я даже не надеюсь, что Гильберта призовут к ответу.

Я ожидал такого ответа.

– Да уж…

 «Им не удалось воплотить свой замысел и, связавшись с имперцами, продать им принцессу Роз. И то, что она сейчас спаслась, это просто везение. Не более чем случайное совпадение. Другими словами, дурак бы не сумел построить такой хитроумный план. А значит, отследить его причастность теперь едва ли удастся».

– Значит, что бы ни случилось, пока ты не вступишь в эту борьбу за престол, ты не сможешь что-либо предпринять?

– Именно. Сейчас мы готовимся к этой битве, наращивая влияние, а также… стараемся настроиться морально.  

– Понял.

 Значит, ее запросы поддержки у аристократии и купечества – не более чем деликатная просьба. Не то что в моем случае. И она это тоже прекрасно понимает.

– Что ж, давайте расходиться потихоньку.

 Водрузив себе на спину задремавшую после плотной трапезы Фаф, я сделал шаг в направлении своей комнаты

– Кай, - окликнула меня Роз.

– М? Чего еще? - обернувшись через плечо ответил я.

 Роз встала из-за стола и склонила голову в низком поклоне. А затем…

– От всего сердца благодарю тебя за то, что стал моим гвардейцем, - произнесла она что-то совсем неожиданное от такой знатной особы.

 Вернувшись в свою комнату, я уложил Фаф в ее постель и погладил по голове. Она сразу же крепко уснула. А сам вышел в небольшой внутренний дворик гостиницы. Было безлюдно.

 Я хотел побыть немного один.

 Я достаточно прожил, чтобы понимать себя. Я должен был во что бы то ни стало отказаться становиться ее гвардейцем, если не хотел этого сам. Тем более сейчас, когда назревает борьба за трон. И все же, отчего-то, как бы бездумно не рисковала Роз, в глубине души меня это не трогало. По крайней мере настолько, чтобы я захотел защитить ее. И все равно я стал ее гвардейцем, хоть и с определенными оговорками. И почему думая об этом снова, я не удивлен?

 И с Рэной то же самое. Будь она в беде, стоило просто взять ее, ее семью, и скрыться, бежать отсюда… Хоть даже за границу. В этом мире между сильными и слабыми прямо непреодолимая пропасть. Но я уверен, что теперь я бы нашел сил это сделать.  

 Однако, я совсем не хочу. Неужели…

– Неужели я настолько привязался к ней?

 Это ведь тоже чувства прошлого Кая Хайнэмана. Хоть сам я и изменился, но воспоминания-то мне не врут. Все мои мысли, весь опыт – все это и породило то сильнейшее стремление помочь Роз. Так значит, все так обернулось, потому, что прошлый я желал этого.

 Что ж, как бы то ни было, Кай Хайнэман – это я. Иного и быть не может.

– М-да, выбора-то особо и нет. Нужно искать для Роз нового гвардейца. А пока придется примкнуть к этому жалкому представлению.

 Хорошенько переварив все во второй раз, мне удалось достичь с собой хоть и хрупкого, но согласия.

«Я эгоист. Главное – убедить самого себя, а все остальное – катись ко всем чертям».

– Хозяин!

 Внезапно я почувствовал, как с легким толчком что-то приземлилось на мою голову. Схватив это двумя руками, я обнаружил черного волчонка с круглыми глазенками, неистово виляющего хвостом.

– Фух, Фэн. Заскучал что ли?

 Я погладил его по голове.

– Мой покровитель!

 Следом появилась серебряноволосая полуженщина-полузверь и мигом бросилась меня обнимать.

Слаймы облепили меня со всех сторон.

– Извините, что не уделял вам внимания.

«Точно. Хоть ко мне и вернулись воспоминания, я не изменился ни на йоту. В этом мире я бы хотел прожить свою жизнь именно с ними. И любого, кто помешает мне на пути к этой цели, я без колебаний уничтожу. Только и всего».

Конец первого тома

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 30.1



Досужие рассказы: глава 1. Веселые приключения Кая на верхних этажах

6433 года с запуска игры

 Громовая зона: место, где с неба без остановки бьют молнии. Могила для того, кто без сопротивления электричеству рискнет сделать тут хотя бы шаг.  Спустя долгие годы я, наконец, приобрел «Адаптацию к молнии» и только начал исследование этой местности.

 И вот я здесь: упорно продвигаюсь вперед по скалистой пустоши под проливным дождем из молний. Сотни громовых птиц так и норовят спикировать за спину, но я обращаю их в пепел одним взмахом моего огненного меча.

– Хм, опять эти ящики…?

 Приметив два позолоченных сундука, кем-то надежно упрятанных в скалах, я глубоко вздохнул.

 «Ну и как это понимать? Разве в таком данже место всему этому великолепию?»

 Как правило, внутри попадаются зелья исцеления, оружие с уникальными свойствами и другие полезные предметы: словом, внутри должно быть что-то особенное.

 Я попытался приоткрыть крышку сундука кончиком «Меча Огня», как вдруг:

– А-а-а-ам!

 На моих глазах сундук обратился в огромную пасть, которая попыталась меня проглотить.

– Жуть.

 Я разрубил эту пасть пополам.

 Похоже, это просто демон, который хочет тобой перекусить, и для этого прикидывается золотым сундуком. А потом превращается в пасть и вцепляется в жертву. Другими словами, это просто ловушка. Впрочем, недостаточно эффективная, раз присутствие нечисти все еще ощущается.

 «С ума сойти, он настолько хотел меня сожрать, что готов был превратиться в другой предмет? Так очевидно, что даже не смешно».  

 Цокнув языком, я отворил еще один необычный ларец. В них оказались рукавицы:

 «Перчатки Громового Зверя»: используя магическую энергию из атмосферы, может создавать громового зверя и управлять им.

 Ранг: высокий».

 «Перчатки, способные создать громовое чудище? Наверно, для меня, мечника, в них пользы нет».

 Я закинул их в «Бездонный ларец».

– Я уже немало прошел, должно быть, конец уже близко.

 Уже сотню лет в этой зоне. Бреду по одним и тем же пейзажам. Были бы тут сплошь сильные противники, вот было бы здорово, а так… Но тут больше никого не осталось: ни единого врага. Как и следовало ожидать, мне уже приелась эта местность – хотелось поскорей попасть в следующую зону.

 И едва я об этом подумал, вдали показался гигантский водопад.

 «Да это же выход, не иначе!»

 Там была большая круглая площадка, окруженная со всех сторон падающим полотном воды. В водоеме внизу, куда падала вода, кишели огромные то ли рыбы, то ли рептилии.

 «Ого, как любезно с их стороны разместить монстров даже тут! Класс! Вот это замысел!»

 С торжеством выпятив грудь, я перешел мост, образованный обрушившейся скалой. Там, посреди арены, на каменном полу величаво стоял гигантский тигр, и каждый сантиметр его тела был облачен электрическими разрядами.

 «Значит, мне нужно побороть это?»

 «Финальное испытание зоны: одержите победу над Королевским Громовым Тигром. Испытание началось» - как всегда прозвучал в голове монотонный женский голос.

 «Что ж, может, этот зверь мог бы стать моим долгожданным достойным соперником. Но не в этой жизни.  Он всего лишь мелюзга, как и остальные. Да меня даже эти крокодилы интересуют больше. Впрочем, он выглядит весьма пафосно, с таким величием источающий электрические разряды. Ну, это уже стало закономерностью…»

 Облаченный молниями тигр стремительно бросился на меня. Он попытался вонзить свои острые клыки мне в горло.

– Фехтование Кайрю: Итторю – «Линия смерти», - тихо произнес я, и Королевский Громовой Тигр распался на кусочки.

 Я не медля направился к «основному блюду» этого испытания.

 «Усмирение Королевского Громового Тигра подтверждено», - раздался в моей голове женский голос без признаков какой-либо интонации. Как только он провозгласил мою победу, я без раздумий спрыгнул в обрыв.

 «Ч-ЧТО? ТЫ С УМА СОШЕЛ? ПО-ПО-ПОГОДИ-КА! ТЫ СОВСЕМ С КАТУШЕК СЪЕХАЛ ИЛИ ЧТО?»

 Пока я падал, мне вдруг показалось, что женский голос в моей голове истошно завопил, но и его тут же заглушила моя жажда крови.

 Вот она – прекрасная битва, способная встряхнуть как следует мою душу!

 Все монстры, обитающие на дне той котловины, были на порядок сильнее самого тигра. Я несколько раз был на грани смерти и выпил все эликсиры, которые у меня были, но в конце концов перебил их всех.

 И сейчас, допив последний пузырек, я восстановил здоровье и взобрался наверх, на арену.

– Фи… Финальное испытание зоны за-завершено. П-покорение Королевского Громового Тигра… п-при исключительных обстоятельствах… п-подтверждено. Вам положена особая награда», - обычно безэмоциональный женский голос вдруг резко переменился, и в моей голове зазвучала ужасно заикающаяся женская речь.

 В центре площадки появился длинный позолоченный футляр.

 «Ого! Не может быть, завалил этого слабака, еще и получил особую награду!»

 Когда я открыл футляр, передо мной предстало невиданной доселе формы оружие.

– Это… меч?

 «Наверняка, меч».

 Я попытался взять его в руку и взмахнуть разок. Он на удивление хорошо лежал в руке. Я тут же провел оценку:

 «Громовая катана»: японский меч из иного мира. Бытует мнение, что этим мечом был обезглавлен сам Бог Грома.

 Ранг: легендарный».

 «Меч из иного мира? Он словно подстраивается под мою ладонь. Чувствую, он станет моим новым верным товарищем. М-да, хоть этот тигр и был жалким слабаком, а пригодился-таки».

 Я несколько раз удовлетворенно кивнул, затем вложил новый меч в ножны и продолжил свой путь.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 30.2



Досужие рассказы: глава 2. О птице, зовущей себя бессмертной, Фениксе

65000 с запуска игры

 Как и в прошлый раз, дорога с верхнего этажа до 600-го для сбора живности в мой атлас заняла немыслимое количество времени. Вообще, сам по себе захват этих этажей проходил гладко, но даже так это заняло около 10000 лет. А все потому, что этот данж до идиотизма огромный…

 Наконец-то я иду дальше.

 И вот мы прибыли на 700-й.

 700-й этаж представлял собой необъятную выжженную пустыню без единой травинки. Здесь, над алеющей землей высилось алое небо. И посреди этого алеющего пейзажа восседала огромная алая птица.

– Хо-о-о, новые лица. Безымянный бог, да добрался сюда. Похоже, ситуация изрядно переменилась. Раз так, то… - пробубнила птица себе под нос, и тут же забылась.

 «Дерьмо. Совсем не могу оценить его силу. Чем она отличается от тех птиц, которые встречались мне в этой местности?»

 Я всю дорогу только и ходил в «Печатках Запечатанного Бога», поэтому последнее время оценка силы противника стала проблематичной.

– Эй, Фаф. Что ты думаешь?

– Такая поджаристая, выглядит вкусно! - сглотнув слюну, прокомментировала Фаф. Не то чтобы я был удивлен.  

 «Да уж, Фаф такая обжора. А птица – так вообще ее любимое блюдо. Правда, спрашивал я вовсе не об этом».

– Фаф, ты же благородная леди. Нельзя ставить аппетиты в приоритет. И вообще, если ты будешь есть такие второсортные продукты, точно живот заболит!

– М-м-м… Но она правда выглядит аппетитно, - сунув указательный палец в рот, уныло добавила Фаф.

– Как вернемся на поверхность, приготовлю тебе обед, а сейчас потерпи немного, - поглаживая ее по голове, уговаривал я.

– Поняла! – выбросив правую руку в небо, бодро ответила Фаф.

 «Ну что за чудесное дитя!»

– Ах ты…! Ты что, только что назвал меня второсортным продуктом?

– А-а-а, да это просто фигура речи такая. Так что не придирайся, - ковыряя пальцем в ухе, снисходительно ответил я нахмурившейся птице.  

– Как ты смеешь! Я не потерплю неуважения к себе, Священной птице Фениксу! - пронзительно закричала она и взмахом крыльцев взмыла в воздух.

 «А, опять что ли… Вот бедолага… Одержите победу над Фениксом. Испытание началось», - прозвучал в голове женский голос. Только не как обычно, монотонный и бесчувственный, а на этот раз полный какого-то сочувствия.

– Фаф готова!

 Подобрав слюни, Фаф в весьма брутальной манере щелкнула суставами пальцев.

 «Фаф, а Фаф… бойцовский дух это, конечно, хорошо, но ведь в конце концов ты просто хочешь ее сожрать?»

– Нет уж, лучше я.

– Э? С чего это?

 Как я и думал, она воспротивилась.

– Сегодня вечером я приготовлю тебе обалденную жареную птицу, так что сейчас потерпи, пожалуйста, - еще раз упомянул я о ее вознаграждении.

– Эх… Ну ладно…

 Расстроенная Фаф принялась сосать большой палец.

– Не смей меня недооценивать! - в ярости закричала эта птица, вскинув голову к небу. И в нас мигом полетели столбы огня. Когда Фаф этот столб сшиб, словно муху, я схватил его правой рукой, но он тут же растаял. Похоже, из-за адаптации к огню, мое тело просто впитало это пламя в себя.

– Ч-что? Мое пламя…!

 Не успела удивиться птица, как я тут же разрубил ее надвое громовой катаной.

 Я точно разрубил ее на две части… И я был уверен, что это станет концом испытания, но провозглашения победы так и не последовало.

– Пха-ха-ха-ха-ха! Это не сработает! Не сработает! - с необычайным удовольствием на морде ответило чудище, хлопая крыльями в воздухе.

– Хм, я точно убил тебя, разве нет?

 «Вертикальным разрезом от самого темени. Обычно это приводит к мгновенной смерти…»

– Это бесполезно! Я – бессмертен, я – несокрушим! Я – бессмертный бог! Такому, как ты…

 Со следующей попытки я ее четвертовал.

– Хм, и правда. А как насчет этого…

– Ах ты скот! Зарубить прям посреди разговора!

 На следующий раз я разрубил ее в клочья. И в следующий же миг в огромном столбе огня она вновь предстала невредимой.

– Говорю же, хватит атаковать меня посреди предложения!

 Отпорхнув от меня на расстояние вверх, она уставилась на меня уничтожающим взглядом.

– Ну что, понял? Я – бессмертен! И после миллионов смертей я буду оживать вновь и вновь! - с торжеством произнесла птица.

 «Если это правда, то сколько бы я ни рубил ее на части, она не умрет».

 Мне приходилось встречаться с противниками, которые в шутку воскресали несколько раз, но, как и следовало ожидать, эта их способность имела пределы. А так чтобы до бесконечности… со мной такое впервые.

– Бва-ха-ха-ха-ха! – изливала она изо рта едкий ехидный смех.

 «Ну ладно! Ладно, чертова птица! Даже если твои слова – правда, это не значит, что я не смогу победить тебя в лобовой атаке! Конечно, с такой способностью тебе легко сражаться, и я впервые за столько лет встречаю противника, которого нельзя усмирить грубой силой».

– Этот миг, когда приходит понимание того, что все твои труды тщетны. Трогает, не правда ли? – дерзко выкрикнула птица, как будто в каком-то нетерпении хлопая крыльями.

– Просто потрясающе! Ты просто нечто!

 «Вот бедолага…»

 Обдумывая ворчание женского голоса в моей голове, я с величайшей радостью принялся за убийство птицы.

 5 часов спустя

 Когда я изрубил все ее тело на мельчайшие кусочки…

«Покорение Феникса подтверждено. Испытание завершено», - раздался женский голос с оттенком пренебрежения.

– Ха?

 «Но ведь прошло всего-то пять часов! Раз он объявил себя бессмертным, пусть будет бессмертным, черт возьми!»

 Как и следовало ожидать, такую победу я принял, как поражение.

 Однако, вопреки моему недовольству, перед глазами возникла полупрозрачная табличка:

 «В наличии душа Феникса. Желаете занести душу в атлас?»

 «Дерьмо! А еще пел что-то про свою выдержку, чертов петух! Еще бессмертным себя называл! Хоть бы с десяток лет продержался бы, ублюдок!»

 Та часть меня, которая негодовала, все никак не могла успокоиться.

 «Да с такой паршивой выдержкой мне его после атласа еще воспитывать-перевоспитывать!»

 Как только я занес его душу в свой зверинец, под ушами тут же раздался недовольный голос Фаф:

– Мой господин, Фаф очень проголодалась…

– Прости-прости… Сейчас сразу же займемся ужином. Сегодня твое любимое – жареная курочка.

– Ура!

 Фаф принялась скакать вокруг меня, как заведенная.

– Хм, а ведь и правда, желудок Фаф десятка лет бы не прождал…

 Едва это понимание пронеслось в моей голове, я тут же направился домой, на поверхность.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 30.3



Досужие рассказы: глава 3. Будни Фаф.

 Фаф – дракон. И не просто дракон, а дракон божественного ранга.

 Как Фаф очутилась в этом холодном подземелье? Ну, это было так давно-давно, что она уже и не помнит. Должно быть, кто-то попросил охранять это место… И Фаф всегда думала, что это важная-важная миссия: дождаться достойного претендента, осмелившегося бросить вызов этому подземелью. Поэтому, Фаф и ждала.

 И вот однажды, ее посетил гость. Это и был мой господин! Одним-единственным взмахом своего меча он вдребезги разнес стену за спиной Фаф. А ведь это место было запечатано особым барьером от злых духов! А он преодолел его – и бровью не повел!

 В тот раз Фаф подумала, что господин – страшный-престрашный! И вдруг Фаф вспомнила слова, которые кто-то когда-то ей сказал:

 Когда-нибудь явится тот, кто освободит тебя. И когда настанет этот час, ты иди вместе с ним.

 Вот почему Фаф хочет следовать за господином, куда бы он не пошел. Очень-очень хочет!

 Вместе за столом!

 Вместе навстречу приключениям!

 Вместе упражняемся в военном деле!

 Вместе читаем книжки!

 Вместе отдыхаем!

 Но больше всего Фаф любит…

– Мой господин, Фаф считает, что это очень вкусно!

…еду, которую он готовит. Она такая вкусная, что тает во рту!

– Я рад.

 Мой господин как всегда гладит Фаф по голове. Это та-а-ак приятно, что Фаф невольно жмурится от удовольствия.

 Как только мы позавтракали и вышли из дома, Гиримекала с его подчиненными, как мне кажется… тут же упали на колени. А этих Фаф раньше не видела: должно быть, новенькие.

– Мой достопочтимый хозяин, эти новобранцы пополнили наши ряды.

 Немного нервничая, подчиненные Гиримекалы склонили головы.

– Ага. Уж постарайтесь!

 Господин всегда толкает такие воодушевляющие речи!

– ООО, нет большей милости! – в дрожи и со слезами на глазах выдавили из себя новобранцы.

 Для Гиримекалы и его отряда господин – не просто хозяин, а предмет почитания. Бог, в которого они верят. Думаю, все, что скажет им господин – все равно что божественное откровение.

 И видя, как они восхваляют любимого господина, Фаф тоже испытывает гордость.

 Сегодня мы снова идем лабиринт.

 Фаф больше всего на свете любит исследовать лабиринт с господином.

 Так, мы вместе прибыли на 750-й этаж.

 Вокруг тут насколько хватает взгляда – сплошное болото. А в центре сидит гигантская саламандра. У этой саламандры до ужаса нелепая способность излечиваться, сколько ее ни бей. Хоть господин и сказал, что это полная тоска, но на его лице совсем не было грусти. Напротив, кажется, он был рад.

 И когда саламандра, в конце концов, перестала двигаться…

– Эх, закончилось… - с тихим вздохом произнес господин. И увидев печаль на его лице, сердце Фаф сдавило болью… И Фаф тут же захотелось его обнять.  

– Ты чего? Фаф?

 Когда Фаф в страхе подняла глаза, господин вновь улыбался, как прежде. И как прежде, погладил Фаф по голове.

– Да так… уже ничего.

 Успокоившись, Фаф уткнулась в плечо господина и тихо вздохнула.

– Возвращаемся наверх. А? Что это?

 Когда господин, взяв Фаф за руку, попытался было повернуть назад, из трупа саламандры вдруг с хлюпаньем повылезали бесчисленные полужидкие куски.

– Слаймы?!

 Вдруг закричал господин, и на него набросился рой этих существ.

– Пустите!

 Они атаковали господина. Едва Фаф осознала этот факт, безумная ярость вспыхнула в ее сердце, и она захотела со всей силы прыгнуть на слаймов.

– Фаф, успокойся. Все в порядке. Я не чувствую в них враждебности.

 Подняв правую руку над головой, остановил меня господин. А потом начал гладить слаймов, облепивших его ноги.

 Похоже, им нравилось, и они задрожали, как желе.

– Вас кто-то запер в этой саламандре, бедняги?

 Весь рой вдруг синхронно задрожал в ответ, и господин, некоторое время словно что-то обдумывая, наконец произнес:

– Теперь вы свободны. Теперь можете жить так, как захотите.

 И мы отправились на поверхность.

 А слаймы сплошным потоком последовали за господином наверх.

 С тех пор слаймы день ото дня преследовали господина, а потом, не успели мы глазом моргнуть – как они поселились в атласе! Похоже, изначально они просто хотели поблагодарить господина за свое спасение. А потом не захотели расставаться.

 Вот так: наш господин не только силен, но и горячо любим всеми обитателями атласа!

 С другой стороны, Фаф немного обеспокоена. Почему-то она не может забыть ту печаль на лице господина.

 Меня часто посещает ужасная мысль. Что однажды господин исчезнет из виду.

 Поэтому сегодня, когда господин укладывал Фаф спать и как всегда гладил по голове, Фаф вдруг спросила:

– Господин?

– М? Чего?

– А Вы всегда-всегда будете рядом?

 Он сначала слегка удивился этому вопросу, но сразу же улыбнулся.

– Ага, всегда-всегда, - немного поразмыслив, решительно ответил он.

 И с этим очень-очень успокаивающим чувством Фаф закрыла глаза. И тут же провалилась в сон.

 Вот бы это счастье длилось без конца…

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 30.4



(Прим. пер. Уважаемые читатели! В данной главе повествование идет от лица Немеи)

Досужие рассказы: глава 4. Банкет на атласе

– Покажите мне боевой дух!

– Гига! (Ха!)

 По команде Немеи обитатели атласа разом выбросили правые кулаки в воздух. Это была утренняя тренировка по военной подготовке, ставшая теперь уже ежедневной практикой. Каждый день по очереди все отряды получают уроки под присмотром Его Превосходительства.

 Я – зверолюд божественного ранга. Заслужил свое имя среди богов тем, что нес гибель многим злым божествам, наводящим ужас на всех вокруг. Я так гордился своим боевым талантом, что даже прозвал себя Царем Зверей. Но в итоге оказалось, что я – всего-навсего "лягушка в колодце".

 Я уступил Его Превосходительству. А потом и богу-дракону Фафнир. Число его подчиненных продолжает расти, и, может, мне еще ни раз предстоит преклонить колени. Конечно, тренировка есть тренировка, а в настоящей войне я не намерен никому уступать. Если мы столкнемся всерьез – разговор будет иным. Хоть в рядах Его Превосходительства сплошь боги и мифические существа, обладающие немыслимыми способностями, даже у них есть свои пределы. К тому же, с занесением в атлас наши души вступают в связь с Его Превосходительством. Так, наша сила растет.

 Испокон веков «Ордалии Божьи» считались самым тяжелым испытанием на пути становления Великим богом. Могущество существ, расставленных на этажах этого лабиринта, сложно даже вообразить. Сама по себе ссылка сюда – свидетельство твоей силы. И, изначально могущественные боги попадая сюда, продолжают развиваться. Поэтому кто попало здесь не водится.

 И все-таки, кто же он такой? Он ведь шутит, когда говорит: «Всего лишь человек»? Он не скажет правду… Отличный пример того, что нельзя недооценивать безымянных богов.

 Еще больше меня удивляет, что есть те, кому безразлична природа его силы. Например… эти фанатики, которые устроили перед его домом молельню.

– ООО, ВЕЛИКИЙ!

ПРОСТИ МНЕ, НЕСЧАСТНОМУ ЖАЛКОМУ ЧЕРВЮ МОИ СЛАБОСТИ!

ПРОСТИ МНЕ, ГЛУПОМУ ЖАЛКОМУ ЧЕРВЮ МОЕ НЕВЕЖЕСТВО!

ПРОСТИ МНЕ, БЕССИЛЬНОМУ ЖАЛКОМУ ЧЕРВЮ МОЮ БЕСПОМОЩНОСТЬ!

С ВАШЕЙ БОЖЬЕЙ ПОМОЩЬЮ МЫ СМОЖЕМ ИСЦЕЛИТЬ И ПРИВЕСТИ К РАСЦВЕТУ ЭТИ ГИБЛЫЕ ЗЕМЛИ!

И Я ПОНЕСУ ГИБЕЛЬ ЛЮБОМУ ГЛУПЦУ, ЧТО ОСМЕЛИТСЯ ВСТАТЬ НА ВАШЕМ ПУТИ, О, ГОСПОДИН!

 Гиримекала… Бог зла. Его отряд в основном включает выходцев из его же семейства. Бог, который почитает другого бога… Уже даже не смешно. Но он вполне всерьез видит в Его Превосходительстве объект религиозной веры, святыню. Видимо, поэтому каждый день спозаранку он повторяет эти странные молитвы.

 «А здесь у нас что?»

 Сотрясая почву, к дому Его Превосходительства подошла группа, ведомая гигантским семиглавым золотым драконом.

– Ну-ка притихли! Я тут молюсь вообще-то! - сказал Гиримекала, грозно зыркнув своими тремя глазами на главную голову золотого дракона. Он, как прежде, не нарушил молитвенной позы.

– Это ты тут слишком шумный! Ты не подумал, что в такую рань можешь нарушить покой господина?

 Семиглавый дракон по имени Ладон даже не стал скрывать своей злости.

– Ты смеешь высмеивать мою веру?

– Выражение уважения господину прекрасно! Но все-таки все хорошо в меру!

 Перебранка разгоралась пуще прежнего.

 «Вот не надоедает им каждый-то раз. Такими темпами они точно нарушат покой Его Превосходительства».

– Ну-ка прекратите! Только не в Его присутствии!

 Кажется, мои слова немного остудили их пыл: Гиримекала и его группа, ни сказав ни слова, вернулись в атлас, а драконы вальяжно раскинулись на их месте.

 Ну и ну. Каждый-то день начинается эта напрасная ругань. Не то чтобы они не ладили. Казалось бы, какая разница – верность или вера? Многие из обитателей атласа, включая меня, чувствуют то же самое, но эти двое… они просто превзошли всех.

 Думаю, драконы Ладона превозносят Его Превосходительство в основном за звание «Убийцы Драконов». Они всегда приносят ему разные дары, собранные из недр атласа. Чаще плоды и мясо.

 Впрочем, их пламенной верности Ему есть еще одна причина.

– Утра.

– Утречка!

– Доброго утра~

 Из дома показались фигуры Его Превосходительства, Фафнир и Фенрира.

– Всем смирно!

 По команде Немеи все, кто присутствовал на утренней тренировке, разом выправили позу, наложили правую ладонь на левую и поклонились.

 Ладон с его драконами тоже привстали и склонили головы.

– Пожалуйста, примите эти скромные дары, Господин, - почтительно произнес Ладон, указывая на продовольствие.

– О! Спасибо! На этот раз даже Фаф не съесть это все одной… А давайте-ка устроим сегодня банкет! Я тут на днях как раз получил от Пьянчуги отличное сакэ.

 Пьянчугой он называл демона, который покровительствует виноделию. Сам он парень с трудным характером, но зато сакэ варит непревзойденный!

– Ура! Банкет! Большое спасибо, Ладон!

 Фаф бросилась обнимать Ладона, и остальные драконы тут же расслабились.

 А вот и вторая причина. Все они без памяти влюблены в Фафнир, и каждый раз изо всех сил стараются ей угодить.

 Его Превосходительство повернулся к зевающей серебряноволосой девице, как раз выходившей из дома:

– Девятихвостая, ты умеешь готовить? Помоги-ка мне сегодня.

– Как скажете!

 Десятихвостая так обрадовалась тому, что ее поспросили о помощи, что мигом ринулась обниматься с Его Превосходительством. Они, на пару с Фенриром хорошенько устроились жить с господином… И постоянно все делают вместе с ним.

– И передайте Гиримекале! Все за дело!

 Повинуясь, все радостно воскликнули и сразу начали подготовку к банкету.

 А Немея рассеянно наблюдал эту невиданную доселе картину.

 Все здесь – боги и мифические создания со всего мира. Все до единого - гордецы. И все же Ему так просто удалось сплотить их всех вместе. Немыслимо! Такое не под силу даже Великому богу!

– Кто бы мог подумать…

 Я в который раз живо ощутил величие нашего суверена, и, насладившись моментом, бросился помогать с подготовкой к празднеству.(Поставьте оценку тайтлу)

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 1  Глава 30.5



(Прим. пер. Уважаемые читатели! Присутствуют спойлеры! (для тех, кто не дочитал Том 1)

Характеристики персонажей (на момент окончания первого тома)

★Город-крепость Лямур

Кай Хайнэман: главный герой. Получив дар «Бессильнейшего Мира Сего» в тринадцатилетнем возрасте, начинает подвергаться нападкам со стороны окружающих. Сначала он был добрым парнем, но после прозябания в странном лабиринте в течение 100000 лет, теряет рассудок и становится настоящим монстром, несущим миру раздор. 

Рэна Грот: дружит с Каем с детских лет. Симпатичная девушка с рыжими волосами до плеч. После получения дара «Меча Праведных» была вынуждена правительством Амелии вести жизнь в столице. Близкая подруга Розмари.

Лайла Хельнер: подруга детства главного героя. Единственная дочь мастера владения большим мечом, который владеет додзё в Лямуре. Изначально была помолвлена с Каем, но после того, как стало известно о его даре «Бессильнейшего Мира Сего», она сразу расторгла помолвку. Красивая девушка с длинными вьющимися светлыми волосами.

Роман Хайнэман: младший двоюродный брат Кая. Красивый юноша из побочной ветви рода. Испытывает романтические чувства к Лайле, и при любой удобной возможности стремится нанести вред Каю. Владелец дара «Властелин Копья».

Кит Стайнберг: высокий юноша, друг детства Кая. Владелец дара «Великого Демоноборца».  Человек, который не изменил своего отношения к Каю даже узнав о его ущербном даре. Вместе с Рэной был вынужден правительством Амелии вести жизнь в столице.

Рик: восходящая звезда додзё Хайнэман. После церемонии получения дара резко изменил свое отношение к Каю.

Сига: один из наставников додзё Хайнэман. Массивный мужчина, стриженный под монаха и со сломанной челюстью. Узнав о даре Кая, стал холоден к нему.

Эльм Хайнэман: дедушка Кая. Будучи обладателем дара «Меча Праведных», в прошлом был членом отряда Отважных и сражался с Четырьмя Великими Демоническими Государствами.

★Королевство Амелия

Розмари Лот Амелия: первая принцесса королевства. Красивая девушка с волосами цвета персика. Чуть было не была продана Империи своим младшим братом Гильбертом, но была спасена Каем.  Потребовала от Кая стать ее личным королевским гвардейцем.

Анна: личный сопровождающий кавалерии Роз. С детства служит Роз. С одной стороны, бранит Кая за бессилие, но с другой однажды спасла его от других кавалеристов.

Фрактон Сармади: исполнитель плана по выдаче Роз имперцам. Был остановлен Каем и арестован.

Гильберт Лот Амелия: первый принц королевства. В ходе борьбы с Роз за трон планировал продать Роз Империи.

Арнольд: глава кавалерии королевства Амелия. Обладает высшим мастерством как среди остальных кавалеристов, так и среди действующих королевских гвардейцев. Превзошел их всех как в боевом искусстве, так и в моральных качествах. Изначально обладатель ущербного дара, сумел подняться до высокого ранга благодаря усердному труду.

★ Империей Глитнир

Дигнил Гастрея: один из Шести Великих Генералов. Гений меча, в юном возрасте унаследовавший звание «Меч Императора» от Ашбёрна Гастрея. Перемененный опытом лабиринта Кай Хайнэман обращался с ним, как с ребенком.

Энз: один из Шести Великих Генералов. Имеет звание «Высшего Призывателя», командует отрядом имперских саммонеров. Сумел призвать дух короля Ифрита, но тот был повержен призванным Каем Гиримекалой. Умер от руки Кая путем отсечения головы.

★Приближенные Кая

Фафнир: золотой бог-дракон, первый союзник Кая. Внешне девочка раннего подросткового возраста с душой ребенка. Когда рядом нет ее господина, страдает от абстинентного синдрома.

Астарот: финальный босс «Ордалий Божьих» (лол). «Дьявольский Цыпа», который без боя сдался Каю и стал членом его группы. Достаточно силен… наверно.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 1



Глава 1. Регистрация охотников

 Из-за заговора Фрактона мы ненадолго застряли в Барсе.  Конечно же, у меня выдалось свободное время, и я решил посетить местную гильдию охотников. Чтобы выжить в этом мире, необходимы деньги. И самый быстрый способ их заработать – стать охотником и брать квесты.

 Для меня, кто страстно желает отправиться в кругосветное путешествие, квалификация охотника – это, своего рода, что-то само собой разумеющееся. И вообще, я восхищался жизнью охотников еще до того, как попал в то подземелье. Короче говоря, думаю записаться.

 В масштабах королевства Амелия город Барсе входит в пятерку крупнейших. Всему причиной соседний лес Силке, который служит приютом многим магическим тварям. Наш караван двигался по южной окраине леса, где раскинулась дремучая чаща, и где эти твари почти не встречаются. А вообще в этом лесу собираются самые высокоуровневые демоны, поэтому в соседний Барсе съезжаются охотники со всего мира. Другими словами, этот город – рай для самых выдающихся охотников мира.

 Я зашел в четырехэтажное здание, расположенное в самом центре города на главной улице. Это Гильдия охотников. Левая половина помещения была отведена под таверну, а справа располагалась доска объявлений, где берутся квесты.

 Я подошел прямо к стойке регистрации напротив входа. За ней стояла девушка, с забранными в хвост золотыми волосами.

– Я бы хотел стать охотником. Это возможно? – прямо спросил я.

 Девушка без стеснения осмотрела меня с ног до головы, что было весьма невежливо с ее стороны. А затем ответила с деланной улыбкой:

– Вступительная инспекция будет стоить 10000 орлей.

 «10000 орлей. Среднее жалование обычного рабочего составляет примерно 8000 орлей в месяц. Дед выделил мне 10000 орлей на жизнь в столице в качестве прощального подарка…»

 Если память меня не подводит, то я регулярно устраивал проверку своего содержимого «Ларца». Поэтому я знал, что и все мои вещи, с которыми я попал в этот данж, должны быть там. Когда я достал из ларца сумку и начал рыться в ней в поисках кошелька, дамочка со стойки регистрации, вдруг переменившись в лице, воскликнула:

– Это что, ларец?!

 «Плохи дела. Для обычных людей этот ларец – драгоценность. Более того, такой предмет не соответствует положению кого-то вроде королевского гвардейца. Выделяться мне ни к чему».

– Вовсе нет. Это просто сумка… Э-э-э… я ее из-за пазухи вынул…

– Н-но ведь нет же! Ты вытащил ее из пустоты!

– Тебе показалось!  У меня нет ничего подобного. Если б было, я б знал. И вообще, это было бы плюсом, разве нет? Зачем мне врать?

– Так-то оно так…

 В конечном счете мы пришли к согласию.

 «Люди… С ними лучше быть поскромней…»

– Тут 10000 орлей, как ты и просила.

– Ваши 10000 орлей. Позвольте проверить Ваш дар и показатели статуса. 

 «Это же тот кристалл, которого я касался в храме, когда получил дар! Впрочем, неудивительно, что гильдия заимела его: здесь часто встречаются типы, которые врут о своем даре. Так что, наверно, это вполне справедливая мера. Кроме того, мне это тоже на руку: ведь я не хочу привлекать лишнего внимания к своим истинным способностям. Лучше сразу дать им понять, что у меня за дар. А вот после кристалла пойдет оценка показателей статуса: это меня, честно говоря, слегка напрягает.

 В этом мире между сильными и слабыми просто непреодолимая пропасть. Если сравнивать меня до данжа с нынешним мной, то без «Перчаток Запечатанного Бога» моя максимальная мощь должна примерно соответствовать высшему рангу в этом мире… Хм… если подумать, то титул «Меча Императора» какому-то середнячку бы не достался, даже будь он талантлив от природы, как тот Ашбёрн. В общем, хоть мне и сложно это принять, но, похоже, даже способности «Меча Императора» в этом мире считаются довольно таки высоким уровнем.

 И все же, я не думаю, что в этом мире сплошь слабаки. Что ни говори, а легендарные Отважные, Четыре Великих Демонических государства, избранные Драконорожденные, да и другие могущественные мира сего… должны оправдать мои ожидания. Сейчас мне не достает информации, поэтому глупо было бы сохранять оптимистичный настрой.

 Короче говоря, первая сотня мест в мировом рейтинге силы мне неизвестны. Ясно одно: я им не ровня. А вот тот, который провозгласил себя Духом Короля вполне мог войти в эту сотню…

 Поэтому, надеюсь, с учетом моего дара по статусу мне полагается большая такая скидка. А если я еще и перчатки натяну, так еще на десяток мест можно спуститься. Так меня примут за сопляка, у которого еще молоко на губах не обсохло. Да, пожалуй, так и сделаю».

 Я настроил перчатки примерно на 12, а затем прикоснулся к кристаллу.

– «Б-бессильнейший Мира Сего»? - диким голосом завопила девушка со стойки регистрации. Ее крик раздался на весь этаж.

– А...!

 Она сразу осеклась, понизив голос, но со всех сторон на нас уже глядели любопытные глаза окружающих охотников. Затем все вокруг начали тихо перешептываться. С первого взгляда было очевидно, на какую такую тему…

– П-простите! - с низким поклоном извинилась девушка.

 Как только я ответил ей, что проблемы нет, сзади подошел высокий блондин и, сощурив глаза, заглянул в кристалл, а потом выдал:

– Слышали? У этого сопляка дар «Бессильнейшего»!

 Его, как мне кажется, товарищи, тут же вовсю расхохотались.

 Тот парень был одет в удобный на вид красно-белый костюм, а за спиной носил большой меч. Я сразу понял, что он, как и я, мастер меча.

– Эй, Райга! – злобно зыркнула на него было девушка за стойкой, но я махнул ей рукой.

– Ничего страшного. Мне все равно.

 Был бы то прежний Кай, наверняка бы смутился. Но, как и следовало ожидать, меня не разозлит какой-то молокосос на десяток тысяч лет младше.

– Райга, еще раз подобное выкинешь, и я доложу начальству!

– По-ял, по-ял! Мия, ей богу, ты такая зануда! Еще и за этого вероотступника заступаешься! – сказал он перед тем, как с недовольной миной вернуться к дружкам.

 «Ясно. Этот Райга, похоже, по уши в нее влюблен. Ох уж эта вся романтика! Чхать бы на нее! Никогда не пойму прикола.

 Однако, благодаря этому салаге меня теперь считают ни на что ни годным. Отлично. Как я и рассчитывал. Вот пойдет молва о моем даре, да присмотрю замену для гвардейца Розмари, – глядишь, и остальные начнут плясать под мою дудку».

– Извини, что проговорилась… - уныло повторила извинения Мия.

– Не, ничего. Продолжай в том же духе.  – С удовлетворенным видом я показал большой палец.  Мия некоторое время смотрела на меня в непонятках, шучу я или нет, а потом выдала:

– Ты что из этих… которым нравится, когда их обижают…?

«Нетушки. Такой репутации мне не надо».

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 2



Глава 2. В переулке

 На этом процедура регистрации охотников продолжалась.

 Служащий в черном одеянии указал мне на голубоватую каменную плиту прямоугольной формы. На ней был вытеснен отпечаток руки.

 Как только я приложил ладонь к отпечатку, вокруг вдруг появились зеленые искры и тут же устремились в каменную плитку, словно та затягивала их внутрь. Служащий тем временем коснулся правой рукой небольшого рубина, присоединенного сбоку к плитке, а левую положил на лист бумаги. На листе тотчас же забегали какие-то строки то ли букв, то ли цифр.

 «Ого, должно быть, это и есть магия оценки! Видимо, он обладает навыком оценщика, и в то же время силой магии и мысли может переносить выходные данные на бумагу. Как интересно!»

 Сначала глянув на заинтригованного меня, а потом переведя взгляд на бумажку, Мия наконец встретилась со мной взглядами. Мы оба застыли.

- Не может быть… Двенадцать…?

 Едва девушка выдавила из себя эти слова, они тут же пронеслись по всему гильдхоллу.

 «Похоже, среднее значение моих показателей статуса и стало этим «критерием силы». Вот уж не ожидал. Хотя, на этом этапе большего и не нужно…»

 И все же, по какой-то причине вокруг вдруг поднялся гомон.

 «Ах, да, совсем забыл. Мой дар ведь – «Бессильнейший Мира Сего». А тут собрались одни новички, которые только со школьной скамьи пришли записываться в охотники. И я тут со своим 12… Похоже, я таки привлек лишнее внимание. Черт, ведь изначально мой средний показатель был вообще 0,1.

 Вернуть к 0,1 и попросить провести оценку заново? Хотя, в этом случае, наверняка меня не только начнут подозревать, но могут вообще признать негодным. Точно, верну к единичке и попрошу провести оценку снова».

 Я тут же не сходя с места установил средний показатель на 1.

– Тут какая-то ошибка. На мне просто была экипировка для повышения показателей статуса…

 Я незаметно вытащил из ларца какое-то кольцо, просто безделушку, и надел на указательный палец левой руки. Затем на глазах у всех снял перчатку и демонстративно снял кольцо с пальца.

– Можно еще разок? - надев перчатку снова, потребовал я.

– Экипировка для… повышения показателей?

 У Мии вдруг нервно задергалась щека, и по комнате вмиг прокатилась волна шепота.

 «И чего это они…?»

– Можно побыстрее? Я вообще-то занятой человек…

– Хо-хорошо…

 Служащий-оценщик в черной мантии начал проводить процедуру повторно, и мало-помалу все-таки согласился с моим коэффициентом в единицу.

 Теперь осталось только заполнить необходимые бумаги и пройти простое обучение. Правда, мне итак уже все известно. Единственное, что оказалось для меня новым, это классовая система.

 Квалификация охотника включает 6 классов: Е (новичок), D (костяк), C (ветеран), B (профессионал), А (мастер), S (сверхчеловек). С учетом количества покоренной нечисти и завершенных квестов, набираются очки. И потом, когда ты наберешь определенное количество этих баллов, ты можешь попросить руководство гильдии о повышении в ранге.

 И повышение в ранге выше С (ветерана), в отличие от предшествующих, требует выполнения дополнительных условий.

 Ну, я, конечно, пробовал выяснить, что это за условия такие, но, походу, это какой-то большой секрет, так что мне никто так и не рассказал. Насколько я помню, сбор информации – основа основ мастерства охоты, так что наверняка это будет своего рода каверзный вопрос на экзамене.

 Короче говоря, стать высококлассным охотником, как я понял, очень сложно, но в то же время, таких хороших специалистов ждут особые привилегии. Например, ты можешь останавливаться в разных странах, которые входят в гильдейский союз твоей, получать скидки у торговцев, бесплатно посещать разные общественные мероприятия или закрытые для публики места, открыть свое додзё и так далее.

 Кроме того, профессия охотника включает в себя несколько видов деятельности, таких как непосредственно усмирение демонов, исследование подземелий, поиск продовольствия, и в соответствии с успехами в каждой из них можно получить специальные права, льготы и заслуги.

 Ну, что касается меня, то чхал я на эти привилегии. Потому что, я-то знаю, что особые привилегии означают особую ответственность. Так что я уже решил: мне хватит и Е-класса.

 И все-таки это завораживает. Закрываешь квесты, сбываешь магические камни и тем самым зарабатываешь на жизнь. Прямо-таки приключение, полное тайн! Интересно, да и руки не связаны. Вот бы разобраться поскорей с этим королевским гвардейцем, да отправиться в кругосветку охотником!

 Получив мою карточку, Мия вдруг сделала загадочное лицо, наклонилась ко мне и прошептала прям в ухо:

– Кай, это кольцо лучше бы другим не показывать…

– Почему? Не думаю, что охотники с мировой славой, собравшиеся здесь, вдруг возьмутся за грабеж.

 Мия сильно прикусила нижнюю губу, прежде чем продолжить:

– Последнее время, из-за голода и засухи многие охотники уклоняются от отправки на войны с нечистью, и … выходят за рамки своей профессии.

 «Ох, ну что, прямо так сразу? Разрушила все мои иллюзии, да? Вижу, даже тут не все так идеально. Впрочем, со своим десятитысячелетним горьким опытом я даже не удивлен…»

– Так что имей в виду.

 Я еще раз поблагодарил Мию и вышел из здания гильдии.

 «Как бы то ни было, они повелись. Хотя, конечно, когда-нибудь все тайное становится явным. И не похоже, что это может остаться в секрете узкого круга людей».

«В таком случае, я даже им помогу».

 С этими мыслями я ступил в темный переулок.

 «Широкие возможности для насилия. Что ж, мне не оставили выбора».

– Что вам от меня нужно?

 С ухмылками на лицах меня вдруг окружили несколько парней в броне. Наверняка, они понимали, что делают: что вот-вот собираются нарушить закон. Они должны были быть напряжены, насторожены. Но совершенно не выглядели таковыми. Другими словами, у них уже было в порядке вещей делать подобные вещи, и они приняли меня за простофилю, которому можно угрожать, вымогать деньги. В таком случае, немного жесткий урок ведь не будет лишним?

 «Что ж, я вас не убью. Не убью. К тому же, видимо, за нами наблюдают».

– Отдай-ка нам то колечко для повышения показателей…

– А-а-а, это? – Я достал кольцо из ларца, как будто из правого кармана и повертел им в руках перед ними. – Прошу.

 С жаждой в глазах уставившись на кольцо, спустя секунду один коренастый парень с черными волосами туже бросился на меня. Лишь слегка сместив свой центр тяжести, я заставил его потерять равновесие. Прокрутившись несколько раз вокруг своей оси, он встретил лицом землю-матушку. Я наступил на его голову, а потом резко обернулся на остальных.

– Ну что, мальчишки. Кольцо прямо здесь. Попробуйте отнять, - с улыбкой бросил я.

– Осторожно! Он уже надел экипировку с бустом!

 Еще недавно расслабленные лица вдруг напряглись. С вызовом они обнажили мечи и направили их на меня.

– Класс. Средний коэффициент моего статуса сейчас единица. Точно ниже, чем ваши. Вот только… победить грубой силой мастерство меча… мы родились не в том мире, ребята.

 Я медленно сделал пару шагов вперед, а затем бросился в грудь блондину, стоящему передо мной.

– Ч-ЧТО-А-А-А-А-А? - диким голосом завопил он, взлетая в воздух. Неспособный ничего отразить, вскоре он уже валялся, осыпаемый моими ударами, пока не отключился.

– Ах ты урод!

 Сзади на меня пошел еще один и, целясь в мое левое плечо собрался нанести вертикальный удар мечом. Даже не пытаясь парировать удар, я просто поймал и отвел лезвие левой рукой, заставив нападавшего пролететь как волчок несколько метров назад. Он тихо вскрикнул, когда я вмазал ему в челюсть левой, а потом вылупился на меня во все глаза, обессиленно упав на землю.

– Ч-что? Ты же Бессильный, мать твою!

 В мгновение ока усмирив троих, я подошел к, как я думаю, их лидеру. Синеволосый парень со щетиной на щеках, направил на меня дрожащий кончик меча.

– Именно. Мой дар – «Бессильнейший мира сего». Ты правильно все рассчитал. Ну же, иди сюда. Я твой скверный нрав быстро перевоспитаю.

 После меня этот синеволосый неухоженный парень уже не мог стоять на ногах.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 3



Глава 3. Монстр

 Ирса Харниш, охотник В-класса, живущая в самом центре Барсе, как обычно после работы зашла в гильдию, чтобы выпить. Ее внимание привлек дикий вопль дежурной Мии. Похоже, та извинялась перед каким-то парнем, что пришел записываться в охотники, за то, что разгласила информацию о его даре. Как бы то ни было, выглядела она чрезвычайно суетливой.

 Так она узнала, что у того парня дар «Бессильнейшего Мира Сего».

 «Совсем фортуной нелюбим, бедняга. Хотя, как бы его ни было жаль, охота – дело такое. Здесь господствует абилитизм. Не будет преувеличением сказать, что в ближайшем будущем охотников будут отбирать по критерию полезности дара. За некоторыми исключениями, конечно… Ведь без нормального дара тебе самому придется несладко: как будешь свою работу выполнять?» - рассеянно раздумывала девушка.

 Вдруг парень выставил на всеобщее обозрение свое снаряжение, якобы дающее прибавку к статам, и по гильдхоллу тут же прокатилась волна шепота.

 «Хм, никогда не слышала о таком снаряжении. Это должно быть по крайней мере сокровище нации…»

 Естественно, все присутствующие сразу начали перемывать ему косточки. 60% - интерес, 40% - зависть. Интерес к способу получения такого вот предмета, и зависть к совсем зеленому новобранцу, который им завладел. Поймав ненароком пару алчущих взглядов, девушка пробормотала себе под нос:

– Наверняка, мне придется с этим разбираться…

 И действительно, едва парень покинул штаб гильдии, Мия в ту же секунду подбежала ко мне. Попросила присмотреть за этим…

 «Мия – очень ответственный работник. И если вдруг мальчишка подвергнется нападению, она будет винить себя за то, что проболталась о его даре».

 Мне частенько приходилось делать что-то для Мии, поэтому второй раз ей просить не пришлось. Я вышла из гильдхолла и некоторое время наблюдала за ним издалека, чтобы он не заметил. Оказалось, что Мия не зря переживала: за парнем сразу увязалась шайка хулиганов. Последнее время среди охотников все больше таких вот отбросов. Наверное, из-за ситуации в стране…

 «Вот он просто идет вверх по улице… Эх, а вот он из всех возможных вариантов выбрал глухой переулок…!»

 Как я и думала, головорезы завернули за ним и окружили. Но едва я собралась кинуться ему на помощь, как… на моих глазах этот парниша с легкостью навалял всей шайке!

– Какого…? – Пересохшее от волнения горло заглушило тон голоса. – Это что, боевое искусство какое-то?

 «Иначе и быть не может. Только вот я такого прежде никогда не видела: нечитаемые движения рук, - это не просто проворство, доведенное до совершенства…»

 Из размышлений ее вывел полет одного из нападавших. Вернее, его приземление.

 «Что за чертовщина? Я бы еще поняла, будь он каким-то магом! Хотя… кое-что мне стало ясно: сколько бы ни было нападавших, его им не одолеть. Вдобавок ко всему…»

– Он что, меня видит?

 Дар Ирсы – «Разведчик», способность, которая специализируется в шпионаже. Особый дар высшего ранга, включающий в себя многие навыки, вроде взлома замков и обнаружения ловушек. Особенностью этого дара является возможность исчезать из виду. Однако в тот раз девушка почувствовала, что на нее смотрят прямо в упор. Словно на него эта способность не распространялась. Навык работал исправно, она знала это, поэтому подумала, что засечь ее помогло что-то вроде шестого чувства. Невообразимой силы шестое чувство, обладать которым мог только тот, кто устроил ту бойню…

 «Постойте, он ведь всего лишь новобранец, еще и Бессильный! Разве подобное мог совершить кто-то, кто еще никогда не… убивал прежде. Наверняка у него с самого начала не было никакой такой экипировки, повышающей статы. Даже наоборот! Что-то не верится, что кто-то с критерием в единицу смог бы разбросать этих головорезов. Да еще и с такой легкостью, как дьяволом одержимый! Я бы еще поверила, будь у него 12, как у охотника D-класса. Впрочем, экспертиза сначала и показала 12… А потом один.

 Другими словами, он может свободно регулировать свои показатели. Эффект ли это от какого-то предмета или его личный талант, не знаю, но «Бессильнейшим» тут и не пахнет. Это что-то ненормальное».

– Ах ты волк в овечьей шкуре…

 «И все-таки занятно! Чрезвычайно занятно! Если затесаться к нему в друзья, наверняка и до Древних Руин доведет, что в самой глубине леса Силке…»

 Исследование Древних Руин – то, о чем грезит каждый охотник. Особенно Ирса, специализирующаяся на поиске сокровищ. Она уже набрала достаточно баллов, чтобы сдать на класс А. Вот только дополнительным условием для повышения был как раз доклад об обнаружении и зачистке руин. Только после этого она могла стать охотником А-класса.

 «Не похоже, что парень делает все, чтоб скрыть свою силу в секрете, так что рано или поздно об этом станет известно и остальным. И остальные точно придут к той же идее.

 Работу охотникам дают соответственно их способностям. Как и репутацию. Как и плату… Если ты хорошо справляешься, лично мне плевать, какой у тебя там дар. Только глупцы из Амелии судят о человеке по его дару. Да и последнее время, когда сюда со всех сторон прут разведчики, работу найти стало куда сложнее».

 Поэтому нужно действовать сейчас, когда все думают, что он – слабак. Наверняка его легко будет затащить в пати.

– Сбор информации – прежде всего!

 «Не зная броду не суйся в воду. Расспрошу-ка о нем у Мии».

– Повезло же мне!

 Ирса резко развернулась и направилась в гильдию. Ее сердце зашлось трепетом нетерпения.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 4



Глава 4. Что зверь в клетке

 Эх, хорошо бы, конечно, начать охоту, но, раз мой срок пребывания в этом городе ограничен, то многого я все равно сделать не успею. Роз потребовала от меня сидеть дома, а не шататься по городу, но, если честно, я не считаю, что она может мне указывать, что делать. По крайней мере, не до такой же степени! Во-первых, ее итак обычно охраняет Арнольд. Не прямо в открытую, разумеется, а так – присматривает по-родительски. Его уровень владения мечом вселяет уверенность, так что, думаю, мне пока нет необходимости всюду за ней таскаться.

 Посему, сейчас мы вместе с Фаф, Аста и Фэном решили прогуляться по рынку Барсы. Слоняемся там-сям. Фэну-то я приказал сидеть в атласе, но он не послушался, поэтому мне ничего не оставалось, кроме как разрешить ему пойти с нами.

– Как много вкуснятины! – со сверкающими восхищением глазами заявила Фаф.

– Тоже хочу! – поддержал Фэн, прыгнув ей на голову и подняв лапку.

 Наверное, Фаф впервые была в таком месте, где разложено столько еды, – неудивительно, что атмосфера накалилась. Вертясь между прилавками, прыгая от одного к другому, они с Фэном, наконец, потратили все карманные деньги и теперь сидели с набитыми щеками и довольными моськами.

 Да уж. Скучали. Совсем скоро и им придется снова браться за тренировки, чтобы зарабатывать на жизнь.

 Я, конечно, много денег вынес из того простецкого данжа. Однако, после случая в переулке, я задумался: если я и дальше буду спускать деньги, награбленные в лабиринте, то это может навлечь на меня подозрения. С такими парнями, которых я давеча встретил, справиться не составит труда, но вот если я нарвусь на кого-то из верхушки королевского двора, то все пойдет уже не так гладко. В худшем случае, мне придется выступить против Амелии. Конечно же, это крайность, а я – человек простой, риски мне ни к чему. Я хочу медленной размеренной жизни. Если буду вести себя тихо, вряд ли власти прознают обо мне. К тому же, если честно, то я не представляю себя в роли разбойника, который грабит людей направо-налево. А найти кого-то, кто даст мне работу, пока я тут, в Барсе, шансы невысоки. Так или иначе, я решил: безопасней всего просто ничего не делать.

 Может, погоняюсь за демонами, кося под настоящего охотника. Правда, тут у меня всего 5 дней осталось. Все деньги спущу за это время… Что бы предпринять?  

 Очнувшись от раздумий, я обнаружил себя стоящим в толпе людей на большой площади. Перед нами была какая-то палатка. Затем раздались мужские и женские голоса. Похоже, они ссорились о чем-то.

– О чем ты думал, поднимая руку на невинного ребенка?!

– Эй, это всего лишь товар! Да еще и зверь. А звери нуждаются в дрессировке. Или я не права?

– Зверь?! Да пошел ты! Это же просто ребенок зверолюдов!

– Именно. Но ведь установлено, что зверолюды – существа слабого разума, не такие, как подданные королевства! Или я не права?

 Я определенно слышал этот женский голос прежде. Пробив себе путь через толпу людей, я вышел вперед и увидел накрашенного мужчину и рыжеволосую девушку, облаченную в роскошные белые доспехи. Это была Анна.

 «О чем они ругаются?»

– Нет! Еще не доказано, что зверолюды – неразумные! Официальная позиция королевства – это классовое деление по критерию дара, а не дискриминация видов!

– Что? Классовое деление и ведет к дискриминации! У тебя с головой-то все в порядке?

 Я согласен с ним. Власти Амелии объявили зверолюдов, как и многие другие расы, не способные принять дар, изменниками, и на протяжении многих лет относятся к ним с враждебностью. И под шумок войны насильно уволочь такую девочку, как эта, сделать ее рабыней стало уже повседневным явлением. И теми, кто построил эту систему была как раз королевская семья под руку с высшей аристократией. Такие люди, как Роз. Поэтому Анна со своими упреками тут была явно не по адресу. Хотя, если б на моих глазах ребенка вырвали из семьи и сделали рабом, я бы тоже, пожалуй, разозлился.

– Да ты шутишь?

 Как только Анна вытащила из ножен меч, подчиненные женоподобного парня тут же загородили ей дорогу.

 «Черт, она везде дров наломает… Поди, не может спокойно смотреть, как дитя бьют хлыстом… Хотя, уж лучше, чем стоять в стороне, как все эти зеваки».

– Прекрати. Ты не права, - слегка прикрикнул я Анне, выходя в центр круга, образованного столпотворением. Затем повернулся к мужчине, говорящему в женской манере:

– Эта девушка немного не в себе. Не знает, как устроен мир. Пожалуйста, простите ей, - извинился я, не дрогнув ни на секунду.

– Неужто появился кто-то, кто в теме?

 С тихим вздохом он поднял руку, и одетые в черное его приспешники тут же опустили оружие.

 На доспехе Анны был королевский герб. С первого взгляда ясно, что она связана с королевской семьей. И бессмысленные перепалки с работорговцами королевской верхушке ни к чему.

– Кай, ах ты…!

 Проигнорировав жалобный крик Анны, я молча вытащил из сумки кошелек со всеми своими сбережениями в 80000 орлей и бросил в сторону женоподобного мужчины.

 Тот поднял кошель, заглянул внутрь и нахмурился.

– Всего 80?  Ты такой суммой меня даже вежливо не попросишь… - презрительно бросил он.

 Как я и думал.

– Тогда сколько?

– Серебряноволосые зверолюди – нынче редкость. Еще и ребенок. 2000000 орлей.

– Понял. Это только залог. Остальное выплачу позже. Поэтому до того момента обращайтесь с дитем поласковей.

– Если не получу остальное в течение 20 дней, то задаток забираю себе. Возражения?

– Нет.

 «Все равно мне я ненадолго в этом городе. Если не заплачу за 20 дней, то за 5 – и подавно. В любом случае потерплю поражение».

­– По рукам. Ну что вы стоите, оденьте ее и покормите! И поласковей!

– Есть!

 Люди в черных одеяниях резко переменились и почтительно кланяясь, увели девочку-зверолюда. Она несколько раз обернулась на нас прежде чем исчезнуть в палатке.

– Как это понимать?! – заорала Анна, обеими руками схватив меня за ворот. Фаф тут же зарычала, а Фэн встал в угрожающую позу, распушив хвост. А Аста лишь опустил плечи с тихим вздохом. На его лице читалась досада, мол, зачем его снова втянули в неприятности. Словом, выглядел он чрезвычайно разочарованным.

 «С чего бы это?»

– А что, не догоняешь?  Покупаю ее у них.

– Покупаешь? Человека живого? За деньги?!

– Именно. Это быстрее всего, дуреха.

– Торговля людьми – дело недостойное для человека чести!

 Анна хоть и выглядит, как благородная дама, но в отличие от аристократов, считается со зверолюдами, как с людьми. И все равно поносила меня безбожником…  Ее отношение ко мне тогда, и отношение сейчас к этому ребенку… Тут же очевидное противоречие. Какое из них отражает ее истинную суть? Жаль, тут неподходящее место для того, чтобы выяснить это прямо сейчас.

– Недостойное? То есть легитимность работорговли в королевстве Амелия ты признаешь? Раз так, то я не вижу препятствий.  

– Его Величество не утверждает, что работорговля законна! Просто это не запрещено!

– Дура!  Да она разрешена во всем мире!  Более того, если мы сейчас попытаемся отнять это дитя силой, то это НАС будут разыскивать по всей стране! Не думала, что это поставит под угрозу безопасность Роз?

– Это… да… - вздохнула она и закусила нижнюю губу. Слезы отчаяния покатились по ее щекам.

– Поэтому мы будем поступать по закону, установленному здесь. И мне ничего не остается, кроме как купить этого ребенка самому. И оставить задаток – самый быстрый способ это сделать. Ну что, поняла?

– …

 Наконец-то мои слова дошли до нее, и с легким кивком головы она отпустила меня.

– Значит, нужно поскорей достать деньги. Я возвращаюсь в гостиницу, чтобы подумать, как это лучше сделать.

– Ясно...

 «А по виду не скажешь, что примирилась!»

 Едва ее губы сомкнулись, я сразу отвернулся.

– Мы с Вами!

 Я слегка погладил Фэна, который все еще с оскалом грозно смотрел на Анну с высоты макушки Фаф. Затем, подозвал Фаф и Асту и пошел в сторону гостиницы.  

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 5



Глава 5. Дела денежные

 Разумеется, я собирался поделиться тем, что случилось, с Роз. С этим замыслом я решил присоединиться к Роз и Арнольду за ужином, чтобы обсудить все необходимое. Сейчас для Роз настало как раз то время, когда нужно делать репутацию, поэтому со своими новостями теплого приема я от нее не ждал.  

– Я одобряю твое решение выкупить этого ребенка. Все равно нам сказано оставаться в Барсе до тех пор, пока за Фрактоном не прибудут уполномоченные органы. Из-за него в столице сейчас такая путаница… - неожиданно ответила Роз.

 «Странно. Разве отец не должен хотеть поскорее вернуть ее домой? Не слышал, чтобы король раньше стремился держать Роз подальше. К тому же, нельзя забывать, что она – Святая Дева, способная призывать Храбрых Воителей. Другими словами, незаменимая в грядущей войне против демонов. Значит…»

– Это что, из-за козней твоего глупого братца?

– Да… Боюсь, что, как только я прибуду в столицу, Арнольд будет вынужден вернуться к своему отцу. В этом случае у меня не останется защитника. Поэтому давайте останемся здесь, пока не закончится проверка причастности фракции Гильберта к тому случаю. Думаю, отец думал именно так, когда отдавал распоряжение.

– Неужели даже во дворце опасно? Ты же чертова принцесса, почему тебя окружают только враги?

 «Похоже, ее и правда могут тихо убрать, едва она ступит за порог королевского двора. Я, конечно, предполагал, что там все не так просто, но чтобы к принцессам было столько ненависти…»

 Арнольд и Роз горько усмехнулись моей простоте. А вот Анна, как обычно со злостью на лице громко выругала меня:

– Немедленно перестань так неуважительно обращаться к Ее Величеству!

– Да-да… Ну и? У вас есть какой-то грандиозный план?

 «Конечно, у Роз, как у представителя королевской власти, денег я брать не собираюсь. Королевская семья, грубо говоря, содержится на налоги, которые платит народ. Мы же не можем допустить, чтобы королевская семья таким образом поощряла рабовладельческую систему. Так что даже при желании Роз не смогла бы мне помочь.

 С другой стороны, заработать деньги, чтобы можно было устроить торг за каких-то 20 дней тоже нереально. К тому же, даже для того, чтобы заняться каким-нибудь делом, нужно сначала вложиться в него. Поэтому, как это не иронично, сейчас я бессилен».

– Конечно, даже очень, - с невинной простотой улыбнулась вдруг Роз. Точь-в-точь Рэна, когда задумала какую-то шалость.  Прямо мурашки по коже.

– Знаешь, даже у меня есть пределы возможностей.

 Роз имеет тенденцию меня переоценивать. Больше всего я не хочу, чтоб она поручила мне работу, которая превысит установленные сроки.

– Для тебя это не составит проблемы.

– И что же это?

– В Рузаале открывается Священный Турнир. Если ты дойдешь до финала, то легко заработаешь нужную сумму.

 Священный Турнир – самые большие соревнования по боевым искусствам в королевстве Амелия. Он проходит раз в четыре года. Победитель этого состязания получает право открыть свою школу, аристократический титул и звание рыцаря. Поэтому каждый раз число желающих выступить на нем достигает тысяч человек.

 «Раз сейчас уровень моих способностей соответствует высокому в этом мире, то, может быть, я и правда смогу дойти до финала. Однако, даже так, - это крупнейшие соревнования во всем королевстве. Если я и дойду, то меня точно заметят. В плохом смысле. А раз уж я всеми силами пытаюсь отвлечь внимание от своей силы, то участвовать я ни в коем случае не должен.

 Не говоря уже о том, что этот турнир – не более чем игра. Не то чтобы я горел желанием проигрывать, ставя на кон свою жизнь, но раз тут будут матчи, в которых решение принимает рефери, - то это совсем другое дело. Наверняка там будут правила, регулирующие весь процесс, в том числе и отступление. И в этом случае, если я ненароком кого-то убью, то меня точно дисквалифицируют. Короче говоря, доверия мне этот план не внушает».

– Мне не нравится формат этого турнира. Раз уж это спортивное состязание, то реальная сила не всегда означает победу.

 «Как бы то ни было, я до сих пор не понимаю, какую силу достаточно приложить, чтобы сломить, а не убить противника. Если правила состязаний будут предусматривать обязательное снятие «Перчаток Запечатанного Бога», неясно, смогу ли я контролировать свои способности. И если нет, - то я наверняка для многих моих соперников это закончится смертью».

– Что ж, тогда задам тебе такой вопрос: ты знаешь другой способ так быстро заработать кучу денег?

– Не знаю…

 «Именно потому, что другого способа заработать такую сумму нет, я и беспокоюсь».

– Не волнуйся. Я не хотела бы прибегать к этому с самого начала, но если ты вдруг провалишь отборочные соревнования, то я просто продам это, - с этими словами Роз положила на стол кольцо.

– Дай-ка на минутку.

 Я провел оценку предмета, коснувшись его правой рукой:

«★【Кольцо регенерации】：кольцо, способное исцелить смертельную рану. Действует три раза.

Осталось: 3 из 3

Ранг предмета: высший».

 «Кольцо регенерации? Хотя у него есть пределы использования, оно точно вполне себе ценное».

– Это кольцо мне подарил на день рождения мой покойный дядя. Он был охотником. Он сам добыл его из данжа, так что оно не куплено на деньги налогоплательщиков.

– Дело не в этом. Ты в своем уме – закладывать такую вещь, как память о твоем дяде?

 «Даже такой тупица, как я, понимаю, что для нее важно это кольцо».

– Разумеется. Поэтому ты и не можешь потерпеть поражение, - с серьезным лицом проговорила Роз.  

 «Она заранее уверена, что я смогу победить. Поэтому и пошла на это».

– Такая необоснованная вера только в тягость, - мне сложно было выразить словами свое негодование. Я резко встал из-за стола.

– Что ж, завтра утром отправляемся в Рузааль. Анна, немедленно подготовь повозку и провиант, - приказала Роз, тоже поднимаясь из-за стола.

– Есть!

 С выражением преданности на лице та по-рыцарски поклонилась и вышла.

– Я отправляюсь с тобой. Арнольд, позаботься о деле Фрактона.

– Положитесь на меня!

 Арнольд встал из-за стола и, приложив руку к сердцу, исполнил рыцарский поклон.

 «Все или ничего»: она всегда такая?  И как только ее дядя мог подарить ей такую вещь…? Не то чтобы я попираю память об усопшем. Но о продаже кольца не может быть и речи, даже если меня ждет поражение.

 Хотя, с другой стороны, должно быть, это и есть самый надежный способ. Вот бы дойти до финала.  Даже просто так… Ну ладно, что-нибудь да выйдет из этого. Если проиграю, то просто буду продолжать искать другие варианты».

- Ну и ну…

 С тяжелым вздохом я отправился в свою комнату на третьем этаже. Мне еще ужин своим готовить…

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 6



Глава 6. Странное чувство беспомощности. Анна Гратц

 Анна Гратц прогуливалась одна по центру Барсе. По безвольно опущенным плечам можно было судить о внутренних переживаниях девушки.

 И основной причиной ее погруженности в себя были отнюдь не слова Роз, которыми она рассудила ее, как еще более бесполезную, чем этот еретик Кай Хайнэман. Конечно же, поначалу она сильно уязвилась этой оценке, даже, можно сказать, разозлилась.

 Дом Гратц испокон веков служил королевской семье и имеет благородную историю. Поэтому она имела честь быть приставленной к знатной госпоже, а именно, к Роз. Поскольку обе девочки были почти одного возраста, они воспитывались, как сестры. Ссоры и перебранки стали для них обычным делом, поэтому теперь она уже не расстраивалась подобным словам со стороны Роз.

 Сейчас причиной задумчивости Анны был слабак, получивший титул кавалериста, – Кай Хайнэман.

 Его дар – «Бессильнейший Мира Сего».

 Дар – это талант, дарованный верховным богом королевства Амелия – богом войны Аресом. Также это критерий деления людей на классы. Издревле в священном королевстве качество дара считалось мерой добродетели. Если твой дар ценен, значит ты любим Аресом, если нет, – значит, ты бесполезен для Него и заслуживаешь отчуждения. Этот критерий стал основой всей жизни в королевстве Амелия. Все, вплоть до трудоустройства, брака, дружественных связей и так далее, регламентировалось им.

 И ей, как выходцу из благородной семьи рыцарей, ставшей легендарной, твердили это все детство.

 «И, следуя этой идеологии, «Бессильнейший Мира Сего» – все равно что самый нелюбимый богами в этом мире. Рожденный самым бесполезным для мира, он считается отвернувшимся от Бога вероотступником.

 Но доброта госпожи не знает границ… Поэтому даже изменников с никчемными дарами она принимает, как равных себе. Она протягивает руку даже тем, кто смеет называть ее паразитом. Таким, как он.

 Ее дар – Святая Дева. Самый любимый богами талант. И самый уязвимый для скверны… Мой священный долг, как рыцаря – не дать запятнать ее имя. Моя миссия…»

 И все же почему-то для Анны Кай Хайнэман не был тем, кто смог бы осквернить госпожу. Ведь он пришел на помощь, когда ее саму чуть не обесчестили.

 «Но то, что он назвал госпожу паразитом, сосущим кровь народа, я считаю немыслимым оскорблением! За вычетом моего спасения он должен быть худшим из людей, заслуживающим лишь ненависть!

 Но… когда Кай оказался на нашей стороне, я… почувствовала покой. Выдохнула с облегчением. Ведь этим он подтвердил, что на самом деле не испытывает презрения к госпоже Роз».

 Из-за этих мыслей Анна продолжала избегать Кая. С тех самых пор она все время находилась в одиночестве.

 «Эх, госпожа Роз поняла бы…»

 (И что я делаю?)

 «Нет! Не хочу говорить с ним! Лучше просто погуляю по городу…»

 Анна вдруг почувствовала себя беспомощным вспыльчивым дитем и прониклась жалостью к самой себе.

 Злобный мужской выкрик вывел ее из раздумий:

– Быстрее!

– И-извините…

 Она повернулась в направлении голоса и вдруг увидела, как здоровый мужик в черных одеждах подгоняет хлыстом маленькую серебряноволосую девочку.

 «Это же зверолюд. Наверное, какой-то бессовестный солдатишка под шумок войны забрал ее силой и ведет продавать в рабство».

 Анна ненавидела рабство. Видеть, как человека продают, как скотину, ей было невыносимо до тошноты. И дело не только в работорговле. Многие вещи, принятые в королевстве Амелия за обычай, она тихо ненавидела всем сердцем. Может, поэтому, сколько она ни старалась вписаться в обстановку, сейчас она не смогла.

 «Должно быть, я – брак в системе. Неудавшийся славный рыцарь…»

 Не носи она рыцарский титул, давно бы уже без слов набросилась. Недолгий спор довел Анну до высшей точки напряжения, но едва она схватилась за меч, появился он. И словно нарочно, специально с ней заговорил.

 «Согласился на сделку выкупить девочку-зверолюда за 20 дней и 200000 орлей. Покупает раба. Как бы ни трудно мне было это признавать, но, и в самом деле, если холодно рассудить, это – единственный способ. Я желала того же, и любой другой на моем месте должен был сейчас поблагодарить его… Но это абсолютно не в моем характере.

 Сначала он казался мне полным размазней, но после того случая его совсем не узнать. Теперь ведет себя так, как будто он тут хозяин!»

 С другой стороны, его тон и манеры не вызывали у Анны негодования или злости.

 «А ведь и правда, я была не права…»

 Девушка уже направилась в гостиницу к Роз, когда он вдруг возник перед ней из ниоткуда. Он прямо посмотрел на нее и с искренней улыбкой произнес:

– Молодец, Анна. Справилась.

 Он впервые назвал ее по имени. И впервые похвалил… На сердце вдруг стало так тепло.

– Немедленно возвращайся к госпоже Роз! – изо всех сил сдерживая распускавшуюся улыбку, прикрикнула она, а затем поспешила вернуться к своей дороге.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 7



Глава 7. Регистрация участников Великого Турнира

 Военное поселение Рузааль

 В двух днях езды на юг от Барсе находится Рузааль. Если Барсе – рай для охотников, то Рузааль – крупнейшее в Амелии военное поселение. В этом городе находятся школы более сотни видов боевых искусств, а вдоль главной улицы стоят ряды самых именитых оружейных лавок. Прямо не город, а мечта воина. Таков Рузааль.

– Тут как всегда многолюдно, тем более перед турниром - простодушно отметил я, потонув в воспоминаниях о том, как дед водил меня на этот турнир в прошлом.

– Так ты был в этом городе раньше? - спросила Роз, с интересом уставившись на меня во все глаза.

– Ну вроде того…

 «Физически 100000 лет назад, эмоционально – несколько лет назад. Странное ощущение…»

– Я сейчас пойду на регистрацию.

– Ясно. Тогда я вместе с Фаф пойду вперед, забронирую комнаты.

– Фаф идет с господином! – с этими словами Фаф крепко вцепилась в меня, и я погладил ее нежно по голове.

– Аста сейчас пойдет в гостиницу. Ты пока присмотри за ним и Роз. Оберегай их, - попросил я.

– Ммм, поняла! Я постараюсь!

 Как всегда с бодрым духом Фаф выбросила вверх правый кулак.

 «Молодец, послушная девочка».

– Ну, остальное за тобой.

– Положись на меня, - кивнула Роз.

 Я отвернулся и направился к стойке регистрации. Молодой девушке за стойкой я сообщил имя, направление и наименование дара. Роз предостерегла меня, что если предоставить здесь ложную информацию, то тебя ждет дисквалификация и штраф. Звучит хлопотно, так что я сразу сказал правду. Ну, едва я сообщил о своем даре, тут же поймал полный сострадания взгляд.

 Кстати, под направлением я, конечно, имел в виду мастерство меча «Кайрю». Направление Хайнэман, как-никак, уже не мое… Когда я заплатил одолженные у Роз 30000 орлей, мне выдали какой-то буклет с информацией о турнире.

 И, собрался я было отправиться в назначенное Астой место встречи, как из-за спины вдруг донесся грубый голос:

– Эй, Слабак! Ты чего тут забыл?

 Когда я обернулся, то увидел массивного коротко стриженного мужчину со сломанной челюстью. За его спиной стояла группа молодых людей и девушек, с пренебрежением глядевших на меня.  Всех их я помню. Это наставник додзё Хайнэман и его ученики. Наверняка большинство из них примут участие в турнире. Это же крупнейший турнир во всем королевстве. Имя школы можно прославить, только пройдя весь путь от отборочных до финала. Как и получить признание личных способностей.

 «Неудивительно, что они здесь».

– Как вы уже знаете, я отдалился от дома Хайнэман. Поэтому делаю, что хочу. И теперь вы не имеете права запрещать мне что-либо. Или я не прав?

– Да ты издеваешься! Все знают, что ты только-только из нашей школы! Все знают, что ты – выходец из дома Хайнэман! И как ты только посмел! Даже просто показав тут свою неказистую рожу, ты уже втаптываешь в грязь славное имя додзё Хайнэман! Немедленно покинь этот город!

 «Чертов надоедливый монашенка. Ну и что я должен делать?»

– Все нормально, учитель Сига. Мы тоже из школы Хайнэман. Мы не позволим запятнать имя нашего додзё и дойдем до финала. Такому слабаку, как он, не понять, - успокаивал наставника смазливый блондин, и остальные парни и девушки одобрительно закивали.

 «Эти двое – первые, кто отвернулся от меня, узнав о моем даре: наставник Сига и Рик. Хотя, нынешнему мне совершенно плевать на их отношение».

– Хорошо, Рик. Ты точно сможешь пройти отборочные и дойти до финала, - согласился Сига, обратившись к Рику.

– Эй, так что не смей присваивать имя додзё Хайнэман! – театральной выкрикнул парень прежде, чем вся группа удалилась.

 «Что ж, они ушли. Пора и мне возвращаться в гостиницу».

 Я уже обернулся было в обратную сторону, как вдруг:

– Ха…?

 Вдруг грудь сдавило странным чувством. Это… ярость? Со мной такое бывало прежде: на верхних этажах того данжа оно возникало и исчезало снова и снова. Я ощущал его как слабый ветерок.

– У-у-у, а ты хорош.

 А вот и тот, от которого исходила эта аура. Он подошел ко мне и окинул оценивающим взглядом с ног до головы. Это был статный парень под два метра ростом, с диковатой на вид внешностью. На его руках было бесчисленное количество мозолей, что делало их похожими на каменные. Я сразу понял: он из тех, кто тренировками доводит каждую мышцу своего тела до изнеможения.

– Кто знает…

 Последний раз я ощущал такое напряжение в том данже. Особенно на боссе 600-го этажа, когда встретил зверолюда Немею, зовущего себя Царем Зверей. Вот точно такое же было чувство: жажда сражения.

– Имя?

– Кай Хайнэман.

– Я – Зак. Группа В. А ты?

 «Группа В? А-а-а, он говорит о делении на отборочных соревнованиях. Я повернул металлическую ключ-карту: на обратной стороне было выгравировано: «Группа D».

– Похоже, я из группы D.

– Ну что ж, тогда до встречи в финале.

 Он вдруг грубо хлопнул в ладоши и одарил меня неприятной усмешкой. Да уж, этот парень до последней капли верит в боевое искусство, практически до безумия влюблен в военное дело. Он все больше и больше стал напоминать Немею в нашу первую встречу. Удивительно, что мы даже поладили.

– Взаимно. Надеюсь, мы встретимся…

– Обязательно. Иначе и быть не может.

 Он поднял правую ладонь в прощальном жесте и исчез в толпе людей.

 Пожав плечами, я наконец-то отправился в свою гостиницу.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 8



Глава 8. Первые отборочные матчи Священного Турнира по боевым искусствам

 Спустя два дня после регистрации начались отборочные матчи Великого Турнира. В первом раунде всех людей из групп A – G поделят на десять групп, чтобы в каждой было примерно по 100 человек. Те из них, кто сумеет отобрать у трех оппонентов красные ленты, повязанные на руку, станут победителями первого раунда отборочных соревнований. Вот так вот все просто.

 Раздался звук гонга. Некоторое время я внимательно оглядывался вокруг, не в силах двинуться с места. Потому что, черт возьми, увиденное меня просто шокировало. Все кругом превратилось в какой-то хаос, иначе не назовешь: кто-то просто стоял и орал что было мочи, другие размахивали деревянными мечами без разбору, третьи со всей дури палили заклятьями…

– Так здесь… собрались одни неумехи…? – я пытался облачить в слова раскинувшуюся передо мной картину, но тщетно. Пусть это первое сражение, нельзя ли посерьезней?!

– Попался!

 Меня окружили трое. Они, верно, рассудили, что, раз я один, то со мной легко справиться. Но даже так, повязка-то тоже только одна. Какой смысл нападать втроем? Тем более, раз они думают, что я тут самый слабый… Вот трусы!

– Ты не сбежишь! – направил на меня кончик деревянного меча парень с волосами до плеч.

 Стоят как попало. И не собраны… Дилетанты. Неужели все здесь просто слабаки? Хотя, для меня это дело сто тысячелетней давности. Так что, наверное, чувства обманывают.

 Так или иначе, поднимать руку на незрелых детей в мои планы не входит. Пора бы положить конец этой забаве…

– Он – мой!

– Ага, разбежалась!

 Трое противников, перекидываясь шуточками, неспешно приближались ко мне.

– Чт…?

 Я хлопнул в ладоши прямо перед их носами и, пока они растерялись, сорвал их повязки, а затем сошел с круглой арены.  

– Вот недоумок! Мы даже еще не начали!*

– Ах ты трус!

– Не стыдно тебе? Сбежал, поджав хвост, прямо перед лицом противника!

 Не обращая внимания на выкрики этих клоунов, которые даже еще не поняли, что выбыли, я вошел в палатку в углу и предъявил три повязки.

– 6032-й, Кай Хайнэман. Я прошел, ведь так? – на всякий случай уточнил я.

– …

 Служащий обвел взглядом помещение, потом мы некоторое время смотрели друг на друга…

– Прошел, - наконец, выдал он и сразу занес мои данные в поименный перечень.

 Что ж, раз тут я закончил, время вернуться к Роз и остальным.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 9



Глава 9. Нам равный. Аарон

 Начало первого раунда отборочных соревнований группы D

– Все какая-то мелочь…

 Аарон, верховный представитель одной из двух самых прославленных школ боевых искусств – школы Кайэн, тяжело вздыхая, наблюдал, как младшие ученики его направления, громко отпуская неуместные шуточки, давят противников.  

 «А вот и еще трое оппонентов, похоже из школы Хайнэман. Ну эти-то хоть мечами дерутся…»

 По большей части, то ли из осторожности, то ли из трусости, почти никто не вступал в открытый поединок на мечах.

 Спустя некоторое время он увидел, как те трое окружили одного невысокого парня.

 «Первый этап отборочного тура – это экзамен, на котором нужно показать умение бороться. Правила не запрещают объединяться в группы, как эта. Но у них слишком большая разница в физических данных. Вдобавок, это – тот слабак из школы Хайнэман, Кай Хайнэман. Мы даже встречались прежде, Эльм приводил его.

 Эх, окружили самого слабого, да еще и из той же школы, лишь бы пройти отборочные? Ну, тут уже все ясно… Как это не комично, но приоритетом этой схватки, похоже, стала ссора на словах. Ну, так состязаться троим против одного еще более бессмысленно».

 (Эльму, поди, как и мне, тяжко с выбором преемника…)

 «Такими темпами, вероятнее всего, выбор падет на того мальчишку, который, по слухам, получил «Властелина Копья».  Но тогда ему в жизни не превзойти моего ученика Арнольда...»

 С такими мыслями Аарон смотрел, как развивались события на арене.

 Кай Хайнэман осторожно сделал шаг, затем бросился вперед на противников и… хлопнул в ладоши. Потом ловко сорвал с рук застывших в непонятках противников повязки и шустро покинул арену.

– В-вы это видели?! – взволнованно вскрикнул личный ученик по соседству. А Аарон только и мог, что оцепенеть от шока с широко распахнутыми глазами.

– Ч-что это было за движение? - в горле пересохло, и он с трудом выдавил вопрос.

 Он и без соседа заметил. То были движения исключительного качества, свободные от всего лишнего. Движения, дозволенные лишь самому Аарону и людям его уровня, таким, как его близкие друзья.

– Может, случайность?

– Не говори глупостей!

 В боевых искусствах не бывает случайностей. В тот самый момент Кай Хайнэман поравнялся с нами.

– Но не мог ведь такой молодой парень совершить эти движения?

 На нелепый вопрос наставника по соседству Аарон ответил:

– Это Кай Хайнэман. Внук Эльма.

– По-подождите-ка! Ведь у него же дар «Бессильнейшего»!

– По-твоему, это выглядело как бессилие?!

«Я видел только абсолютное отсутствие таланта. Будь он моим, сразу же сказал бы ему бросить меч и искать другое дело жизни».

– Но ведь, если это Кай Хайнэман… То как же оно так?

– По всей видимости, старина Эльм предоставил ложную информацию…

 Он все никак не мог смирить раздражение.

 «Какой-то бессильный внук «Меча Праведных»! Да где это видано, чтобы какой-то юнец вроде него посмел достичь такого уровня! Только если одаренный от природы обладатель «Меча Праведных» сам с младенчества не бросал его в реальные бои. В противном случае эти движения не поддаются никакой логике.

 Неужели Эльм не понимает, как его внука будут презирать все вокруг? Нет, даже если бы он не понимал, то ни за что не совершил что-то настолько безжалостное!

 Потому-то эти трое и проиграли…»

– Эх, Эльм, ты так и не разобрался, что к добру, а что – во вред?

 «Растрачивать природный талант ради того, чтобы сохранить собственную школу… Тебе, как учителю, должно быть стыдно…»

– Но ведь, поговаривают, что Кай Хайнэман ушел из школы Хайнэман… Может, это всего лишь слухи, конечно…

– То есть Эльм его отпустил?!

– Да, здесь один из наставников додзё Хайнэман объявил об этом. Не похоже, чтобы он врал, поэтому… наверное, так оно и есть…

 «Изгнал такого умельца?! Проглядел собственного внука? Нет уж, с таким боевым опытом, как у него, он бы заметил. Это пропустить невозможно! Не верю, что он не разглядел такое мастерство! Что он задумал, отпуская такого перспективного ученика? Немыслимо! Непостижимо!»

– Быть может, то, что его дар – «Бессильнейший» и неправда вовсе? Может, у него есть еще какой-то скрытый дар, который никак не выявить? Разве в Лямуре с его школой Хайнэман не считают, что дар решает все?

 «А в твоих словах что-то есть… Дар, преподносимый богами лишь один. Так говорят. Но ведь еще не доказано, что в этом мире нет тех, кто держит сразу два дара… И я скорее поверю в существование обладателей двух даров, чем в то, что какой-то бессильнейший может показать такое превосходное мастерство!»

– Пустой разговор, значит…

– И в самом деле…

 «Как бы то ни было, я срочно должен увидеться с Каем Хайнэманом, как только закончатся соревнования.

 Если бы я мог прибрать его к рукам, то вопрос следующего королевского гвардейца был бы решен… И тогда мастерство Кайэн уже второе поколение подряд стало бы образцом величия священного королевства Амелия».

– Эх, и почему я не смотрел внимательно его поединок…

 «К сожалению, у меня в соседнем городе встреча, которую нельзя пропустить. Как бы то ни было, этот турнир – всего лишь разминка для учеников Кайэн. Если я быстро закончу все дела и вернусь, то еще смогу посмотреть финал из специальной секции. А до тех пор нужно потерпеть...»

– Уходим!

 Едва сдерживая приятное волнение, Аарон в сопровождении наставников покинул место состязаний. 

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 10



Глава 10. Марш отчаяния (1) Фук

 Питейное заведение в городе Барсе

– Ненавижу!

 Райга Истер, охотник D-класса, с грохотом опустил деревянную кружку на стол.

– Мия совсем распоясалась! Вдобавок и твоя долгожданная Ирса, похоже, весьма высокого мнения об этом Кае Хайнэмане! – со злостью произнес Райга. Его близкий друг и компаньон Фук пытался успокоить его, подливая новое вино. Но тот так и не смягчился.

 Райга был родом из Лямура, где ценность дара определяла ценность человека. Наверно, поэтому он никак не мог смириться с признанием какого-то там «Бессильнейшего» Кая Хайнэмана. Он просто не видел в нем человека.

 (Если б не это, ты был бы весьма неплохим парнем…)

 А Фук никак не мог примириться с ненавистью Райги к малоценным дарам.

 «Дар, как ни крути, всего-навсего критерий способностей. Если у тебя ущербный дар, то это еще не значит, что ты – плохой человек».

– Даже Мия за этого слабака заступается!

– Не думаю, что это заступки с ее стороны. Мне кажется, она просто разозлилась на тебя, как администратор… Из-за твоей выходки пострадала ее репутация, как никак.

– Ой, все! Что я такого сделал?

– Ты серьезно?!

– Конечно!

 «Едва речь заходит о дарах, глаза Райги застилает красная пелена. Ничерта перед собой не видит».

– Забудь ты о Кае Хайнэмане, слышишь? Ирса просто хочет завербовать его в тиму, только и всего.

– Но ведь она сказала, что я тоже могу присоединиться! А потом предъявила планку не ниже В-класса!

– Ничего удивительного, там ведь и квесты соответственно сложнее! Мы ж с тобой всего лишь D-класса!

– Скоро уже С! С моим даром я мигом до А-класса доберусь! И все равно… она предпочла этого Бессильнейшего мне…

 Фук не считал, что дар решает все.

 «На самом деле многие люди внесли огромный вклад в развитие областей, не связанных напрямую с их талантами. Охотница за сокровищами, которая заслужила в своих кругах восхищение, Ирса Харниш, не только признала Кая Хайнэмана годным, но и утверждает, что он обладает навыками, необходимыми для успешной экспедиции в подземелье. Но Райге кровь ударила в голову, и сколько не объясняй ему – все едино. И что я должен делать?»

– Райга! Фук! Меня просили передать вам это, - с этими словами один из их товарищей сел рядом с Фуком, а затем положил на стол какое-то украшение и бумажку.

– Кто это был?

– Он был в капюшоне, поэтому я не разглядел. Прежде чем я успел спросить его имя, он уже всучил это мне и ушел.

 «Подозрительно. По-хорошему, выбросить бы даже не прикасаясь…»

– Райга… - Фук открыл было рот…

– А! Понял! Наверняка это касательно исследования Древних Руин! Специальное послание самым многообещающим охотникам Барсе! Прости, брат, тебе знать не положено… - с торжеством прокричал Райга, словно нарочно привлекая внимание окружающих.

– С-стой, Райга…

 «Я пытался его остановить, хотя знал, что это бесполезно… Как будто, уговори я его порвать и выбросить бумажку в тот раз… всего этого кошмара можно было избежать».

 Но вопреки желаниям Фука, Райга развернул и прочел бумажку.

– Ува! Ха-ха-ха! - раскатисто захохотал он, словно одержимый.

– Оцени качество этого кулона, и если он подлинный, то я пойду с тобой в Древние Руины! – прозвучали роковые слова.

 Те слова стали началом марша отчаяния команды Фука.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 11



Глава 11. В закулисье

 Когда на город опустились сумерки, одетая в черное светловолосая обитательница гостиницы Барсе резко закрыла и отложила книгу, которую читала, а затем уставилась в угол комнаты. Под ее пристальным взглядом внезапно появился одетый в черный костюм мужчина. Он присел на одно колено перед ней и с почтением отчитался:

– Как Вы и приказывали, я отдал ему тот кулон.

– Хорошая работа. Вот бы и эта клоунада продолжалась по плану, - проговорила блондинка, наливая фруктовое вино в стакан, стоящий на столе.

– …

 Мужчина перетерпел ее слова, опустив голову и закусив нижнюю губу. В ответ девушка прищурилась, а затем встала и подошла к нему:

– Что такое? Ты чем-то недоволен? – спросила она, заглядывая в его лицо.

– Вовсе не…

– Можешь не беспокоиться об этом. Или тебя настолько волнует то, что мы отдали сокровище в руки грязного человечишки?

 Спустя несколько мгновений мужчина ответил:

– Я ни в коем случае не считаю Ваш выбор неверным. И хоть разумом я понимаю, что он – самый правильный, моя душа не находит покоя… - произнес он, словно освобождаясь от тяжкого груза.

– Это верно. Я тоже не могу смириться. Однако, без этого мы проиграем войну.

– Легендарные Отважные…

– Да… Только воочию увидев их в бою, можно понять. Чудовища, порожденные человеком. Не думаю, что кто-то, кроме Его Величества сможет устоять против них. Да и не без труда…

– Их отряд…

 В ответ на его слова девушка закивала головой с презрительным выражением лица.

– Будь это только Отважные, Его Величество легко бы их одолел. Но Мудрейшие и Паладины так же сильны. Из-за них вся война может обернуться не в нашу пользу. Еще и Великий Демоноборец, Властелин Копья, да еще и этот новый Меч Праведных… они продолжают появляться на свет. И если мы не пресечем их усиление, то и в самом деле потерпим поражение, - твердо заявила она.

– Поражение будет значит искоренение всех демонов, всей нашей семьи! Я этого не позволю!

– И я. И именно поэтому мы должны двигаться вперед, - горько усмехнувшись, с серьезностью ответила девушка.

– Так значит, то пророчество…?

– Да. Руины, о которых говорится в пророчестве, в которых должна пройти церемония, существуют. Вероятнее всего, принеся в жертву несколько людей, нам удастся призвать в этот мир бога. И тогда…

– Мы сможем истребить их всех до единого! – с этими словами глаза мужчины вдруг вспыхнули ненавистью. То была ненависть к людскому роду, сжигающая его изнутри.

– Отважные и правда чудовища по нашим меркам. Не будь на нашей стороне богов, нам не победить…

 Ее стремления казались мужчине слишком категоричными, и в ответ он просто пожал плечами.

– Каким бы отчаянным ни было наше положение, цепляться за детские сказки… Не будет ли наша – с печальным концом…? – устало вздохнув, произнес он.

– Возможно, ты и прав. Но чтобы выжить, нам ничего не остается, кроме как довериться пророчеству. Именно поэтому план непременно должен быть претворен в жизнь.

– А если мы потерпим неудачу?

– Тогда, разумеется, мы заберем амулет и найдем следующего клоуна. В этом вопросе полагаюсь на тебя. И, да, приступай немедленно.

– Понял.

 Мужчина в черном поднялся, расправил плечи и исполнил поклон, коснувшись правой рукой груди. Затем он покинул комнату.

– Господин Аш, я обязательно исполню Вашу мечту! – с решительностью в голосе произнесла девушка, оставшись в одиночестве.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 12



Глава 12. Взгляд ученика и взгляд учителя

– Вот сволочь! – выругавшись, наставник школы боевых искусств Хайнэман, Сига, в ярости пнул ногой стул.

 Трое его учеников потерпели неудачу в первом раунде отборочного тура. По указанию учителя они окружили Кая Хайнэмана, но тот успел сойти с арены.

 В обычной ситуации Кай Хайнэман должен был испугаться этих троих, а потом проиграть, а они – выйти победителями. Но Кай Хайнэман прошел первое испытание, в то время как его ученики оказались без повязок и выбыли. Сам Сига в тот момент наблюдал за боем подающего надежды Рика, поэтому не видел, что произошло, но, судя по всему, Кай Хайнэман сам сорвал с них эмблемы.

– Слабак! Каким только трюком…!

 «Он – самый слабый из всех. Не думаю, что он сумел бы победить моих учеников. А значит, наверняка он воспользовался каким-то предметом или экипировкой с особыми свойствами. Его мать, как ни крути, была первоклассным охотником и в нем души не чает. Не удивлюсь, если она приложила к этому руку. В конце концов, она же, должно быть, тревожится за его жалкое будущее. И пошла на это, чтобы помочь ему выиграть в этом турнире… Конечно же, услышав об исходе боя, я сразу подал аппеляюцию, чтобы победу Кая Хайнэмана признали недействительной. Но это ни к чему не привело», - размышлял про себя учитель.

– Мы приносим свои извинения за то, что проиграли грязному трюку, сэнсэй! - со слезами на глазах произнесла ученица.

– Этот вероотступник! Втоптал в грязь все наши старания!

– Убью! – еще один из троицы с вздувшимися от ярости венами на висках вдруг встал и схватил деревянный меч. Двое других повторили за ним. Все втроем направились было к выходу, но тут их остановил симпатичный блондин:

– Погодите-ка… - скомандовал Рик.

– С дороги, Рик!  Это касается нашей школы Хайнэман! – выдавил один из троицы с налитыми кровью глазами.

– Да, пусти! – пронзительно закричала девушка. Рик ей нравился, поэтому в обычной ситуации она бы ни за что не повела себя с ним подобным образом. Должно быть, поражение от руки Бессильнейшего вконец разбило ей сердце.

– …

 Как только Сига открыл было рот, чтобы переубедить их, Рик произнес:

– В финале отборочных я встречу этого еретика. Я размажу его по стенке на глазах у всех. И после этого мы разоблачим его незаслуженную победу. Если всем вокруг станет очевидно, что он – полное ничтожество, то организаторам этого турнира придется признать, что он смухлевал. Так ведь?

 «В самом деле, если все зрители увидят, как нелепо он проиграет Рику, то все будут на нашей стороне. По меньшей мере, уж лучше это, чем избить его сейчас до полусмерти», - рассудил Сига:

– Я согласен с Риком.

– Но сэнсэй! - один из учеников хотел было возразить, но Сига прервал его:

– Если вы начнете бесчинствовать вне матчей, это повредит репутации школы. И вам назначат какое-то наказание. Я не хочу подвергать вас риску из-за какого-то там слабака, - без особой искренности произнес наставник.  

 Для Сиги ученики были не более чем средством собственного продвижения в боевом искусстве. К тому же, эти трое по сравнению с Риком обладали весьма заурядными способностями. В качестве пешек их еще можно было использовать, но позволить им мешать другим идти к успеху было бы непозволительно. Поэтому он решил непременно переубедить их.

– Учитель…

 Трое приняли его неискреннее воодушевление за чистую монету и чуть ли не расплакались.

– Что ж, Рик, в следующем отборочном матче полагаюсь на тебя.

– Конечно. Я во что бы то ни стало смою этот позор.  Я отомщу за все ваши слезы.

 По злорадной ухмылке Рика было понятно, что он намерен не просто нанести поражение Каю. Он сделает все, чтобы его реабилитация в качестве мечника стала невозможной. Еще недавно он не мог себе этого позволить, потому что Кай все время был при господине Эльме, но сейчас его уже ничто не сдерживало.

 В настоящее время между главной ветвью рода Хайнэман в лице господина Эльма и побочной в лице «Властелина Копья» Романа идет борьба за право быть верховным представителя направления Хайнэман на следующий срок.

 «И поскольку у главной ветви достойных кандидатов, превосходящих Романа по силе, нет, побочная ветвь пока что лидирует. И с общепризнанным позорным поражением Кая Хайнэмана, который и так стал пятном на репутации главной ветви рода, побочная ветвь под моим руководством сможет одержать уверенную победу в этой борьбе. К тому же, если Кай потерпит поражение от ученика его же школы, то это позволит сохранить честь додзё Хайнэман. Одним выстрелом двух зайцев, а…?» - ликовал про себя наставник.

 Если все пройдет гладко, и побочная ветвь получит место верховного председателя, то Сиге тоже был обещан определенный статус.

 Сига подошел к Рику и, похлопав его по плечу с жаждой в голосе произнес:

– Ну, не подведи!

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 13



Глава 13. Гонг финального отборочного раунда группы D

 Второй раунд отборочных соревнований проходил по тем же правилам, что и первый: нужно было отобрать у противников повязки с эмблемами. Поэтому я также по-тихому и без особого риска сумел выиграть его и продвинуться дальше, к финальному раунду отборочных.

 Что касается моей прошлой победы, со стороны наставника школы Хайнэман была подана аппеляция, но член комиссии, особо ничего не проверяя, просто отклонил ее. Наверное, из-за большого количества участников на отборочном этапе этих жалоб уж очень много. Такие дела.

 Роз совсем не удивилась произошедшему, поэтому, когда я рассказал ей, она только деловито отметила, что это было ожидаемо.

 Из-за моего частого отсутствия Фаф сильно поникла, но благодаря энергичной заботе Роз, я сумел вернуть ей присутствие духа всего лишь погладив по голове.

– Если ты выиграешь сейчас, то получишь 3000000 орлей. Вот так, легко заработаешь нужную сумму и даже больше!

– Ну, да.

 «Поэтому, первым делом после выигрыша я добровольно сниму свою кандидатуру с соревнований и вернусь в Барсе».

– Кай! Это…

 Нерешительно промямлила Анна, отводя взгляд в сторону.

– Что?

 С тех пор, как мы встряли в эту историю с рабыней, она стала добродушнее.

– Удачи, - с легким румянцем произнесла она. Признаюсь, я от нее таких слов не ожидал.

– Ты стала такой прямолинейной, Анна… - с удовлетворенным кивком отметила Роз.

– Ни-ничего подобного, госпожа Роз! Это вовсе не…! – тут же обрушилась на нее та, уже вся залившаяся краской.

– Ну, ты уж постарайся, пожалуйста. Раз Анна и Фаф так тебя поддерживают, - тихо сказала мне Роз, пропустив мимо ушей возражения подруги.

 Тем временем, Аста, исполнив свой долг, тихо сидел у себя в комнате за чтением. Недавно заметил, что он тот еще книжный червь. С тех пор, как я отдал ему книги из того лабиринта, он вообще перестал выходить из комнаты, а только зачитывался с утра до ночи. Разве что, когда я вытаскивал его за шкирку на свежий воздух. Нужно же брать какие-то передышки, в конце концов! А то хозяйка гостиницы уже начала беспокоиться за него…

 И драконье дитя стало охранником при этом дьяволе-затворнике. Это уже какие-то «дочки-матери» получаются.

«Эх, потерпи еще немножко, Фаф...»

– Фаф, охрана на тебе! Не подведи!

 Она буквально прилипла ко мне, жадно потираясь своей щекой о мою. Я нежно погладил ее по голове.

– Положитесь на меня! – наконец, отлепившись, бодро крикнула Фаф, выбросив правый кулачок вверх.

 А я направился к месту проведения соревнований.

 На круглую арену в центре один за другим поднимались участники группы D, прошедшие отборочные турниры.

 Когда вышли примерно человек тридцать, светловолосая девушка, как я думаю, ведущая турнира приблизилась к арене и монотонным голосом стала объяснять правила.

– Дамы и господа! Из присутствующих тридцати кандидатов группы D, прошедших отборочные матчи, только четверо выйдут победителями в следующем финальном отборочном матче. Правила таковы: потеря сознания и выход за пределы арены – проигрыш. Другими словами, в финальном турнире примут участие те четверо, кто выбьет из противников все дерьмо!

 «Выбьет все дерьмо? Ох и грубая девица».

– Кроме того, за каждого побежденного будет добавлено 50000 орлей. Так что даже если вы проиграете, при этом повергнув много соперников, будьте уверены, что не уйдете с пустыми руками!

 «Понятно. Здесь тот, кто нападает первым, оказывается в невыгодной позиции. Но играть в гляделки, не двигаясь с места, тоже тоска. И чтобы заставить остальных кандидатов предпринять что-либо, нужно придумать план».

– Что ж, давайте познакомимся.

 Ведущая стала по одному представлять каждого. Напряжение нарастало. Люди, чьи имена она называла, легко поднимали руки или одну руку в знак приветствия.

– Следующий – представитель школы Хайнэман, Рик Сальваторе. Это направление основано одним из членов легендарного Отряда Отважных, убийц Четырех Великих Королей Демонов, - «Мечом Праведных» господином Эльмом! Покажи нам свое мастерство, Рик!

 Под радостные возгласы красавчик блондин с сияющей улыбкой лицом поднял обе руки.

 «Ай да дедово додзё. В королевстве Амелия его зовут «неприступная крепость». И все же, Рик? С тех пор, как меня затянул тот данж, мы еще не встречались на поле боя. Прежде мне было его не достать, сколько бы я ни пытался. Думаю, у него есть некоторые способности. Вероятно, он такой же, как и Меч Императора – одаренный богами».

– И последний, представитель направления Кайрю, Кай Хайнэман. Он… кровный родственник Хайнэманов… И он… эээ… ЧТО? «БЕССИЛЬНЕЙШИЙ МИРА СЕГО»? - как и та девушка с регистрации в гильдии охотников Барсе, она вскрикнула от удивления, как сумасшедшая.

 Сначала повисла тишина. А потом раздался галдеж.

 «Хм-хм… Даже хорошо, что меня при всех объявили слабаком. Как только я найду другого кандидата на роль королевского гвардейца, моя работа будет окончена. И я отправлюсь в кругосветное путешествие…

 Кандидат на роль гвардейца… Тут есть несколько одаренных ребят, но все они, как и Рик – без опыта реальных боев. Нам нужно немного другое. Допустим, даже предложи я Рику или его товарищам… Наверняка они будут вне себя от ярости.

 Пока что лучшей заменой мне, наверно, станет кто-то вроде того диковатого парня, Зака.  В нем чувствуется истинная сила, да и боевого опыта предостаточно. Даже если мне придется заставить его принять предложение стать гвардейцем на правах победителя в бою, думаю, это сработает, как надо. И моя работа на этом будет окончена. Если я его спровоцирую, он точно поведется».

– Эй, дамочка! Ты приперлась сюда издеваться над участниками турнира? Если так, то не сдалась ты вообще! Исчезни, а! - прикрикнул на нее парень, на лице которого была повязана красная бандана. От него веяло духом воина.

– Это точно. А то мне тоже стало неприятно, - поддакнул ему другой. У него были узкие глаза и черная мантия.

С церемонии представления я помню, что парень с банданой – Брай. А узкоглазого вроде зовут Сигма.

– П-прошу прощения! - светловолосая девушка тут же торопливо извинилась. А потом еще несколько раз.

– Она всего лишь сказала правду. Нечего тут ее упрекать! – обрушился с критикой на парня в бандане Рик. И окружающие тут же одобрительно закивали.

«Да уж. У кого круче дар, - тот и прав. Так ведь в королевстве Амелия заведено? Хотя Лямур в этом смысле особо выделился».

– Знаешь, мы тут не языками чешем. Хочешь поговорить – берись за меч или посох! А коли не терпится кого-то словами поносить – так иди в бюрократы! Ты еще мира-то не видел, мальчик…

– Уф... – парень с узкими, словно щелки, глазами, с шумом выдохнул, услышав полные презрения слова Брая.

– У…УРОД! – в бешенстве завопил Рик с раскрасневшимся от гнева лицом.

– Прошу прощения! Это было опрометчиво с моей стороны! Это моя вина, поэтому, прошу, не ссорьтесь друг с другом! – чуть не плача, несколько раз склонив голову, произнесла девушка.

– Мне плевать, просто начинай матч уже!

 Можно сказать, лучшего развития событий для меня и быть не могло. Я и тут одержу победу, не привлекая лишнего внимания. Кроме того, склоню Зака к принятию звания гвардейца. Он отлично справится с этой работой, а я закончу свою без лишних хлопот.

– Хо-хорошо! Дамы и господа! С вашего позволения… Начинаю Финальный отборочный матч группы D!

 После ее слов раздался звон гонга, знаменующий начало боя.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 14



Глава 14. Глубокие заблуждения нового поколения

 Меня окружили трое парней мечников. Должно быть, они решили, что, раз у меня дар Бессильнейшего, то я стану легкой добычей. Захотели подзаработать, так сказать, начиная с самых беспомощных. Ожидаемый исход.

 Я стоял на самом краю арены, граница была точно за моей спиной.

 «Думаю, отсюда я смогу сделать все, не привлекая лишнего внимания. И выйти победителем, конечно».

– Хья! - С ревом бросился на меня коротко стриженный парень. Он попытался атаковать с верхнеуровневой позиции, занося меч над головой, но я сразу остановил его оружие правой рукой. Затем, сделав подсечку, повалил нападающего на землю. Тот кубарем скатился с выступа арены.

 «Первый пошел!»

 Следом парень с длинными волосами попытался пробить по горизонтали. Мне без труда удалось блокировать его меч ногой, и, сделав шаг вперед, ответить ударом в грудь. Вцепившись в его затылок, я вышвырнул оппонента за пределы круга.

– Уооо?! – с диким воплем упал он с платформы.

– Вот дерьмо! – выругался следующий перед тем, как напасть.

 «Это что, болезнь какая-то, от которой они не могут нападать, не завопив при этом нечеловеческим голосом?»

 В нем было почти два метра роста. Это был накаченный амбал с черными волосами. Увернувшись от выпада, я легонько подтолкнул его в направлении его же движения. Как и следовало ожидать, этот громила не сумел вовремя остановиться и сразу свалился вниз.

– Это же тот слабак! – раздался озлобленный крик кого-то из участников, и меня тотчас окружили еще несколько человек. Все они разом направили на меня мечи и шесты. Один из этой толпы растолкал соседей и выступил вперед. Это был Рик:

– Ах ты трус! Даже не используешь меч! И какой ты после этого мечник? Знаешь, очень подло с твоей стороны пользоваться ошибками соперника, чтобы столкнуть его с арены! – громко произнес он, указывая на меня острием деревянного меча.

 Даже со стороны трибуны послышались возгласы одобрения согласных с Риком.

  «Похоже, он захотел сделать себе рекламу за мой счет. Хотя сам не стоит даже разговора. Недалеко от зелени ушел. Неужели он и правда восходящая звезда школы Хайнэман?»

– Идиот! Ты что, ничегошеньки не заметил в его движениях?! – дрожащим голосом прокричал издалека Брай с мечом в руках. Сигма тоже, не теряя бдительности, поднял на меня свой посох.

 Увидев настороженность в поведении Брая и Сигмы, остальные люди на арене загадочно переглянулись и отступили на шаг назад.

– Грязный трусливый слабак! Сейчас я преподам тебе урок!

 Рик лаял все громче, изо всех сил храбрясь перед зрителями. И вот трибуны уже выкрикивали его имя.

 «Искусный ты агитатор, нечего сказать. У меня такого таланта никогда не будет… Только вот здесь тебе не церковь, и ты – не проповедник. Здесь тебе не трон, и ты – не король. Это место, где люди сражаются на мечах.

 А преподавать уроки должны старшие. Только человек, проживший мучительно долгую жизнь, может искоренить такие глубокие заблуждения нового поколения».

– Ты сам говорил: «Единожды взяв в руки меч – ты уже мечник». Так давай поговорим на мечах.

– Слишком дерзкие слова для вероотступника! – едва выкрикнув эти слова Рик сразу же неуклюже бросился на меня с мечом, целясь в темя. Пресекая эту непродуманную атаку, я схватил его меч левой рукой, отводя вверх.

– Чт…! Пусти!

 Правой я блокировал его кулак и также отвел выше.

 После пинка в живот Рик рухнул на каменный пол и с мучительными стонами проблевался.

 Затем я схватил его за грудки и, притянув к себе, прошептал прямо в ухо:

– Ну как? Повторю еще раз. Единожды взяв в руки меч – ты мечник. Меч – это оружие убийства, а не игрушка для детей. И если в тебе нет и половины решимости воспользоваться им по назначению, то по-хорошему, лучше бы в руки его не брать.

 Я разжал руку, а затем бросил Рику его меч. После я прошелся по арене. Неестественную тишину, повисшую в воздухе, прервал гулкий скрежет, с которым я поднял чей-то бесхозный меч.

Повернувшись к оппонентам и сделав шаг вперед, я сказал:

– Я передумал. Пожалуй, покажу вам, что такое настоящий бой.

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 15



Глава 15. Монстр. Брай Стамп

– Ах ты бессильный ублюдок!

 Здоровый, как медведь, парень выругался и попытался было нанести удар Каю Хайнэману, но его меч был остановлен в мгновение ока. Он потерял равновесие и кубарем скатился с платформы, на которой проходил поединок.

– Окружаем! – донесся яростный вопль откуда-то по соседству, и несколько людей бросились в оцепление. Но как только Кай Хайнэман сделал шаг им навстречу, все вдруг разбили строй и потупили глаза.

– Осторожно! Он пользуется какой-то магией!

 «Разве это магия? Нет! Просто он исполняет эти движения так естественно, что новичкам они кажутся волшебными».

 На самом деле Браю с трудом удавалось воспринимать владение мечом, которое демонстрировал Кай.

 «Еще и та атака была с дальнего расстояния…»

 Я украдкой взглянул на Сигму, а он лишь стоял, обливаясь потом, и с посохом на изготовке неотрывно наблюдал за Каем. Судя по всему, пока что он не намерен был ничего предпринимать.

– ФАЕРБОЛ!

 Парень в синей робе, похоже, маг, бросил огненный шар. Кай, даже не пытаясь увернуться, позволил огню приблизиться вплотную к себе, а затем осторожно коснулся его мечом. Меч подцепил этот огненный сгусток и тут же отправил обратно прямиком к адресанту. Огонь вернулся к бедняге словно в обратной перемотке. От прямого попадания заклинатель потерял сознание и упал навзничь.

– Ну и монстр!

 «Впервые вижу, чтоб мечник отразил атаку таким безбашенным способом! На это не способен даже мой наставник! Иначе быть не может – этот уровень выше человеческих возможностей! Может быть, он даже круче учителя…»

 Из-за этого Сигма тоже не решался нападать. Браю и самому не верилось, что он сможет одолеть Кая.

 «Даже если мне удастся нанести ему хоть царапину, уже можно будет прыгать от радости…»

 Такая у них была разница в уровне владения мечом.

 «Что же делать? Неужели нет надежды на победу, если идти лоб в лоб? Или скооперироваться с Сигмой…? Хотя, сможем ли мы тягаться с ним всего лишь вдвоем?

 Еще шаг, и я стану его целью…»

 Внезапно Брай почувствовал, как потяжелели его ноги. Безумный страх сковал все его тело.

«Словно я падаю в бездонный темный колодец…»

(Дерьмо…)

 «Как же я жалок!  Те, кого я считал слабаками: что мечники, что маги, сейчас стоят перед ним! А я лишь застыл в страхе! Такими темпами я ничем не лучше этого сопляка, который проблевался и теперь, вжавшись в пол, дрожит от ужаса! Наверное, у меня так давно не было тяжелых боев, что я зазнался собственной силой».

 И вот Кай Хайнэман остановился и повернулся к светловолосой ведущей, которая уже бросила все свои дела и безмолвно наблюдала за боем.

– Я закончил. Провозгласите победителей, а?

 Когда я опомнился, то понял, что кроме Рика, дрожащего как ребенок, меня, Сигмы и самого Кая все остальные были без сознания.

– Д-да! В финал турнира выходят следующие участники группы D: Кай Хайнэман, Рик Сальваторе, Брай Стамп и Сигма Роквелл!

 Поле боя погрузилось в тишину. Кай Хайнэман не удостоил меня даже взглядом, сошел с арены, а затем пафосно исчез в глубине одного из коридоров.

 Послышались отдельные нервные голоса, которые вскоре переросли в оживленный гул.

– Брай, он… какого…? - спросил Сигма, бледный, как полотно.

 Конечно, ответа у меня не было.

«Наверно, он просто не мог не спросить…»

– Черт знает. Прежде всего, он, бесспорно, искуснее моего учителя.

– Я тоже так подумал. И что же делать? Разве мы не достигли нашей цели?

– Ну да. Первым делом нужно войти в контакт и собрать необходимую информацию.

– Но, если мы будем сидеть сложа руки, то другие…

– Не бойся.  В этой стране никто не завербует обладателя ущербного дара, вроде «Бессильнейшего Мира Сего». Так что проблема только во времени.

– Ты прав... Тогда я сниму свою кандидатуру с участия в турнире и немедленно вернусь с докладом в Башню. Медлить нельзя.  

– Понял. А я продолжу в финале. Как ни крути, не могу сдаться после того, как снова окаменел от страха. Уж лучше проиграю в битве.

– Ха-ха! Это в твоем духе. Что ж, мне пора.

 Сигма поднял руку в знак прощания, а затем спрыгнул с арены и направился в палатку.

 «Да уж. Даже если мы и завербуем его сейчас, вряд ли он захочет знаться с таким трусом, как я. Я должен показать ему… пусть увидит всю волю и мощь человека по имени Брай Стамп!»

– Я покажу тебе! Чего бы это мне не стоило!

«Знаю, что это будет непросто. И все равно ты должен увидеть это… Клянусь гордостью «Вавилона»!»

(Поставьте оценку тайтлу)



Том 2  Глава 16



Глава 16. Марш отчаяния (2). Фук

 Окрестности древнего храма

 Когда, сотрясая землю громким топотом, мимо прошел одноглазый великан, Фук тут же скорчился от колик в животе. Последнее время вся нечисть, которая встречалась на пути его команды была какого-то нереально высокого уровня. О таких им доводилось только сказки слушать. Если б их обнаружили, то мигом превратили бы в фарш. Как-никак, все до единого были всего лишь D-класса.

 Похоже, тот кулон обладал свойством маскировки. Но распространялся его эффект только в пределах ограниченного радиуса вокруг носящего украшение. Только благодаря ему команда Фука без препятствий добралась до окрестностей древнего храма.

 (Эй, Райга, пойдем домой, а?  У меня нехорошее предчувствие…)

 Словно тело хотело предупредить о чем-то. В груди сиреной нарастало тревожное чувство, готовое вот-вот вырваться наружу. «Уходи! Беги со всех ног!» - что было мочи кричало оно откуда-то изнутри.

 (После того, как мы столько прошли?! Еще немного, и мы совершим подвиги, которые охотникам А-класса и не снились!)

 «Черт. Райга совсем страх потерял из-за того, что мы добрались до святыни, где еще никто до нас не бывал. Он едва ли передумает… Такими темпами без открытия века нам домой не вернуться».

 Фук трезво смотрел на вещи: для команды этот квест был слишком тяжел.

 В итоге они подошли к большим створчатым дверям храма. Вчетвером налегая на дверь, они медленно приоткрыли ее.

– Идем! – взволнованным голосом скомандовал Райга и вошел внутрь.

 Внутри было большое свободное пространство, окруженное какими-то черными камнями. Круглые сферы на стенах, источающие голубоватое сияние, зловеще освещали внутреннее убранство. По центру комнаты чем-то красным, словно кровь, с геометрической точностью был изображен круг, а внутри него стоял невысокий цилиндрический стол. В поверхность цилиндра было вставлено что-то красное, напоминающее по форме ключ.

– Это, что, ключ?

– Райга, стой…

 Пропустив мимо ушей призыв Фука, Райга бесцеремонно схватил рукой этот ключ и присмотрелся к нему.

 «Блин, вечно говорю ему быть осторожней, а он…! Если так и пойдет, то нам лучше спокойно сесть и все обсудить. А то, если мы вдруг попадем в какую-то пугающую ситуацию, что, вероятно, случится в ближайшем будущем, то опасности не избежать. Нужно договориться как следует. Нельзя же подвергать риску своих товарищей, в конце концов! А иначе нам с Райгой придется распрощаться, хоть он мне и близкий друг...» - раздумывал Фук.  

– И куда теперь вставлять этот ключ? Где-то должна быть замочная скважина…

 Райга и остальные начали прочесывать помещение.

 «В таком данже наверняка есть хитрые ловушки. Лучше бы первым делом показать эту вещь охотнику с даром «Ювелира».

 Вот только среди товарищей Фука таковых не было. Поэтому им пришлось исследовать руины самим.

–– Будьте очень бдительны!

 Даже сейчас никто не слушал Фука. Ему ничего не оставалось, кроме как положиться на звезды.

– Эй, а это разве не…?

 Райга тут же подбежал к подавшему голос товарищу, дрожащими руками вставил ключ… Дальняя стена вдруг медленно поехала, открывая виду коридор.

– Ого, офигеть!

 Беспокойство Фука только нарастало от этой непонятной радости, с которой трое начали обнимать друг друга.

 «Но ведь… Если механизм так прост, то почему бы не оставить этот проход открытым с самого начала? Тот, кто создал это место, явно не собирался ничего прятать».

 (Проклятье! Мы точно вляпались…)

 Интуиция подсказывала Фуку, что что-то тут нечисто.

– Возвращаемся прямо сейчас. Я думаю, это все очень плохо.

 Дар Фука – «Звездочет». Способность, подобная пророчеству. Поэтому в обычной ситуации все его слушались. Вот только в этот раз соблазн был слишком велик.  

– Господин Фук, но мы ведь столько уже прошли!

– Это точно! Остается только идти вперед!

 «Эх, не сработало. Судя по тому, как горят их глаза, вряд ли они передумают… Не будь меня здесь, уже бежали бы со всех ног в этот коридор».

– Ладно. Но как только я решу, что это опасно, сразу поворачиваем обратно. Договорились?

– Но, если мы повернем назад, как же наш подвиг…

– Даже то, что мы добрались до сюда – уже целый подвиг! А что же еще? Вы всерьез думаете, что охотник делает все от начала и до конца один? И открытие, и исследование?!

 Райга стиснул зубы и, спустя некотрое время, со вздохом произнес:

– Да по-ял… Если ты решишь, что это опасно, сразу поворачиваем назад. Обещаю.

 Самые желанные слова для Фука. Он сразу почувствовал, как отлегло от сердца.

– Ну, идем. И давайте безо всяких глупостей.

 Все кивнули и устремились за Фуком в глубь коридора. Пройдя всего ничего, они обнаружили его конец. И в том тупике их ждала прямо гора сокровищ.

– Не может быть. Я что, сплю?!

– Нет… Я уже ущипнул себя… Это реальность!

 При виде нагроможденных золота и серебра, лица всех присутствующих засияли счастьем.

 Вот только обжигающий холодок, уже некоторое время гуляющий по спине Фука, так и не проходил. Он настойчиво, почти до боли о чем-то предупреждал.

– Раз мы обнаружили это первыми, то имеем право забрать это все себе. Так заведено. Это все – наше! Поэтому давайте возвращаться. А остальное – за исследователями, - в отчаянии настоял Фук.

– Точно. «Не буди лихо…»

 Райга кивнул, и остальное тоже уныло качнули головами.  

«Отлично! Пора выбираться!»

 Осознание того, что они вот-вот отправятся домой, словно добрый лучик во тьме, заставил Фука выдохнуть с облегчением.

– Идем!

 Как только они загрузили богатства на телегу и собрались было выходить…

– Ну, ладно уж. И это забирай.

– Класс! Сколько, должно быть, это все стоит! - переговаривались три товарища, набивая златом свои рюкзаки.

– М-м-м… Похоже, ужин поспел. Отлично. Пора открыть врата… - раздался в головах членов команды угрожающий мужской голос. От него у всех волосы встали дыбом.

 Вдруг посреди комнаты нарисовался магический круг и начал вращаться.

– Бросайте все и бежим!

 Фук схватил соседнего Райгу за загривок и что было сил бросился к выходу.

– Гульп!

 Появившийся в круге посреди комнаты великан одним движением заглотил двоих и начал пережевывать. Издав последний крик агонии, группа Фука тут же была съедена.

– Уа!… - только и мог выкрикнуть Райга.

 «Они убиты» - с осознанием этого факта его спину разбила дрожь. Поэтому Фук взвалил на плечо опешившего товарища и начал продвигаться к выходу.

– Отлично. Бегите. И со страхом прославляйте имя Великого Пазузу! Да принесет он в мир хаос! – с ошеломительной ясностью прозвучал из-за спины довольный голос.



Том 2  Глава 17



Глава 17. Марш отчаяния (3)

 Из храма вышел здоровый рыжеволосый мужчина с легкой щетиной. Он был очень странно одет: в плащ поверх красных бикини-плавок. Также привлекали внимание его выбеленное пудрой лицо и военная фуражка на голове.

– Три зверя, освободитесь!

 Парень в бикини щелкнул пальцами, и в тот же миг перед ним предстали трое в странных позах. Это были человекоподобные чудовища: один с головой волка, второй – тигра, и третий – орла. Одетые в военную форму в сине-белых тонах, спустя миг они сели перед ним на колени.

– Три зверя Пазузу, к Вашим услугам! – громко произнесли трое с головами зверей.

– Эй, мальчишки!

 Земля окрасилась синим и потоком извергла бесчисленную армию бравых молодцев, разодетых дворецкими. Все они были со звериными головами. И все эти чудики с головами собачьими, обезьяньими, свиньими, козьими, коровьими и лошадиными сначала, как один, застыли в странных позах, а потом встали на колени перед мужчиной в плавках.

 Он же, нависая над чудовищами вдруг скривил лицо и, широко разведя руками и пафосно отклонившись назад, торжественно отдал приказ:

– Ну, игра начинается! Похоже, мы тут первые. Что ж, согласно нашему пакту, превратите это место в ад!

– По воле великого господина Пазузу! – выкрикнул мужчина с головой волка, и командующий удовлетворенно кивнул.

– Первым делом, разгромите-ка соседнее поселение, - еще раз пробежав глазами по округе, провозгласил он. Когда в поле зрения попал гигантский циклоп, во все лопатки пустившийся в бегство, он злорадно усмехнулся:

– А этих можно использовать. Ну-ка, мальчишки! Медленно, не спеша… гоните-ка этих демонов вперед, - приказал он своей армии.   

– Ав!

 Звери приложили к груди руки в покорном жесте и поклонились, а затем пустились исполнять приказ хозяина.

 Так, тихой, но уверенной поступью приближалось что-то страшное.



Том 2  Глава 18



Глава 18. Марш отчаяния (4) Ирса Харниш

 Здание гильдии охотников, город Барсе

– Что ж, на этом все приготовления окончены.

 Глядя на нагроможденную на столе кучу принадлежностей для исследования, охотник В-класса Ирса Харниш удовлетворенно улыбнулась.

 Члены разведгруппы тут же предстали перед ней в полном составе. Все они были охотниками В+ класса. Помимо этого, среди них были двое А-класса, специализирующиеся в боях. В городе Барсе они обладали соответсвующей репутацией. Она также пригласила охотника S-класса, который осел в Барсе, - Вольфмана, но тот вежливо отказался.

 «Ну, Вольфман всегда был волком-одиночкой по натуре. Он вообще ни с кем не объединяется, поэтому и сейчас, ясное дело, не стал».

 Ирса не могла отрицать вероятности, что во время вылазки в город может забрести какой-нибудь могущественный демон, так что она решила, что присутствие Вольфмана здесь даже к лучшему.

– Остался только… он…

 «…Наш главный козырь. Судя по тому, что мне удалось узнать, он сейчас принимает участие в Священном Турнире в Рузаале. Что, впрочем, мне даже на руку».

 Минимальный состав команды был уже набран, поэтому Ирсе удалось уговорить остальных принять Кая только при условии, что он возьмет приз на соревнованиях. Поначалу они были настроены скептически, но потом все же согласились на это.  Священный Турнир был крупным событием в королевстве Амелия. Победителю сулили не только крупный денежный выигрыш, но и титул, поэтому каждый раз он собирал со всей страны желающих блеснуть своими умениями. Трое победителей получали, в своем роде, общественное признание способностей. Так что и для охотников это был исключительный шанс. Намерения и цели Кая принять участие в турнире казались Ирсе весьма понятными. И логичными.

 И все же она еще не уговорила этого «козыря» присоединиться к отряду, но настроена была решительно.

 «Если драгоценностей или денег окажется недостаточно, всего можно использовать свое тело», - размышляла девушка.

 Ирса была из рода амазонок. Среди ей подобных те, кто не мог принять дар, встречались намного чаще, чем среди других народностей.

 «Каким бы ни был его дар, навряд ли он будет против перепихнуться разок».

 Ирсе всегда хотелось родить ребенка от какого-нибудь сильного мужчины, вроде Кая Хайнэмана.

 «Эх, согласится он или нет, это тот еще вопрос…»

 Впрочем, в своей привлекательности она была уверена, так что сильно не волновалась.

– Ты уверена, что хочешь купить это… все? – с тревогой спросила ее подруга, девушка со стойки регистрации Мия, когда подошла к столу.

– Да уж, что-то дороговато, но раз уж я иду на рискованную миссию, то глупо было бы считать копейки.

– Так ты правда собираешься в те руины? Ведь если он не займет хотя бы третье место, то все пойдет прахом…

 В обычной ситуации обладатель дара «Бессильнейший Мира Сего» ни в жизни не смог бы занять призовое место в Священном Турнире. Поэтому опасения Мии разделил бы любой житель королевства Амелия. Но это лишь потому, что они не знали о его выдающейся силе.

 Как знала Ирса:

– Именно. Если только он не выкинет какую-нибудь подлость вроде снятия своей кандидатуры посреди соревнований… Думаю, он победит.

 «Честно говоря, этого я боюсь больше всего.

 Судя по собранной информации, Кай Хайнэман действует согласованно с некоей девушкой с персиковыми волосами. Может, это знатная особа, которая попросила его об охране? С его-то силой. А вдруг его участие в турнире – не более чем часть осмотра достопримечательностей Рузааля, и победа ему вовсе не так уж и нужна? В таком случае, я не зря опасаюсь того, что он может снять свою кандидатуру на полпути. И тогда придется идти тем составом, что есть».

– «Снятия кандидатуры…» Ты серьезно?

– Серьезно. Плевать, может, пойдем выпьем?  Я как раз закончила с приготовлениями. Осталось только завербовать Кая Хайнэмана.

 «Здесь я подготовку почвы окончила, так что завтра отправлюсь в Рузааль, чтобы заполучить этого Кая Хайнэмана…»

– Давай! Мне осталось немножко, так что подожди пока здесь.

 Мия пожала плечами и бодро улыбнулась, как всегда.

– Агась.

 Как раз в этот момент створчатые двери гильдейского штаба распахнулись, и внутрь ввалились двое.

 И затем…

– М-мы… Мы были в тех руинах…! И потом… раздался странный голос, и… всех наших… всех сожрали! – завопил громким голосом высокий блондин. На нем лица не было. Волосы спутаны, с ног до головы он был в грязи.

 «Так ведь это… команда новичков с Фуком и этим Райгой, помешанным на силе… Они упрашивали меня вступить в их отряд, но я решила, что этот квест для них слишком тяжел… В тот раз я отказалась, но, думала, что в следующий можно было бы и примкнуть к ним на ту же миссию…»

– Я хочу говорить с Гильдмастером! П-произошло нечто ужасное! – произнес его сосед, коротко стриженный парень с черными волосами. Он, пошатываясь, подошел к стойке регистрации и обратился прямо к Мие.  Несмотря на дрожь в его голосе, слова отчетливо раздались на весь гильдхолл.

– У-ужасное? Что случилось? - переменившись в лице спросила Мия.

– К-кажется, нас обманули… Я хочу как можно скорее поговорить с ГМ-мом! Пожалуйста, передай ему! – плача, умолял Фук, тряся Мию за плечи.

– Хо-хорошо. Успокойся, пожалуйста…

 Мия усадила все еще стенающего Фука на стул и исчезла за стойкой.



Том 2  Глава 19



Глава 19. Марш отчаяния (5) Ирса Харниш

 Влиятельные представители гильдии охотников Барсе с тяжелыми лицами выслушали рассказ Фука. Окончив его, Фук выслушал их глубокие выдохи. 

– То есть, вы получили какое-то ожерелье от какого-то очень подозрительного типа и потом, желторотые, направились прямо в те руины…? - в результате заявил им низкорослый, но могучий мужчина, с самодовольством потирая свою щетину. Это был Ральф Эксель, глава гильдии охотников города Барсе.

– И все-таки приближаться к сокровищам неподготовленными… - простонал один, прикрывая лицо правой рукой.

 «Ничего удивительного. Вещи, помещенные в руинах или данжах, всегда лежат там не просто так. Нет таких мест, где тебе на блюдечке с голубой каемочкой преподнесут горы богатств. А если и есть, то ни один охотник туда ни ногой».

– Что сделано – то сделано. Сейчас важнее сосредоточиться на том, что делать теперь, - сказал гильдмастер.

– И кто же этот вдохновитель на подвиги, который дал вам то ожерелье? – вдруг спросил коротко стриженный член совета, облекая в слова то, что никто не решался.

– Да кто его знает. Может, член преступной организации, может, демон. Как бы то ни было, расходный материал.

– Значит, их целью был призыв этого, как там его… Пазузу? – с покорностью на лице обратился к Ральфу еще один, человек с короткой бородкой.

– Думаю, это ожидаемо. И попахивает чем-то опасным. Я больше не дам им воплощать свой темный план. Немедленно разыщите этого закулисного кукловода!

– Есть!  Передайте охотникам: всем на поиски подозрительного типа! Мы должны найти его!

– Есть!

 Человек с маленькой бородкой отдал приказ, и персонал гильдии тут же побежал исполнять его.

– Мастер, у меня очень плохое предчувствие относительно всего этого. Может, нам следует тотчас созвать всех охотников С-класса и выше? - предложил один из все тех же высокопоставленных лиц, и Ральф кивнул ему в ответ.

– Ну да. Давайте всех соберем. Масштаб – городской?

– Да, Вольфман сейчас в городе. Думаю, он управится без проблем, но на всякий случай, с Вашего позволения…

 Остальные члены управления гильдии тоже поддержали идею главы.

 Масштабы угрозы у охотников делились на следующие по возрастанию опасности:

 Первый, групповой: угроза убийства или причинения ранений нескольким людям.

 Второй, местный: угроза частичного разрушения части города.

 Третий, городской: угроза уничтожения города.

 Четвертый, областной: угроза уничтожения нескольких городов.

 Пятый, государственный: угроза уничтожения целой страны.

 Шестой, мировой: угроза гибели всего живого.

 Сейчас был объявлен третий уровень опасности, согласно которому под угрозу попадал целый город. Гильдия отнеслась к этому со всей серьезностью.

 И в этот момент другие служащие гильдии ввалились в кабинет гильдмастера.

– В-все плохо!

– Что случилось? От чего такой шум? – сдвинув брови спросил участник совета, но даже не взглянув на него, вошедший встал перед главой гильдии и дрожащей рукой указал на окрестности восточных ворот.

- Нашествие демонов! И сплошь неизвестные! Я таких раньше не видел! Мы получили доклады о том, что среди них есть глубинные!

– Ч-что?! – хором воскликнули все члены заседания.

 «Короче говоря, мой план захвата руин приостановлен. Нашествием демоном, видите ли. Есть в Барсе такая легенда: о том, как целый отряд охотников В-класса стерли в порошок несколько глубинных демонов».

– Здесь полным-полно тварей, представляющих особую опасность! Это не шутка! – в отчаянии произнес присутствующий охотник В-класса с бледностью на лице.

– Чрезвычайное положение! Повысить масштаб бедствия до регионального! Главный приоритет – эвакуация гражданских! Немедленно запросите содействия у Вольфмана! - полетели резкие распоряжения от главы гильдии.

– Вольфман уже задействован! Командир королевской кавалерии Арнольд тоже оказывает помощь!

 С этими словами в кабинете гильдмастера ненадолго воцарилось спокойствие.

 Об отваге охотника S-класса, Вольфмана, знали все. Рожденный разделяющим кровь человека и зверолюда, поначалу он терпел ужасную дискриминацию, но своей силой ему удалось повернуть все это вспять. Благодаря его умениям было спасено много людей. Еще со времен, когда он был новичком, о спасенных им ходили легенды, поэтому одно то, что он участвует в этой битве, уже приносило успокоение.

 Однако, на этот раз тут был еще и сильнейший мечник королевского двора, прославленный глава кавалерии Арнольд. Воин, чьи способности соответствуют охотнику S-класса.

 «Какое счастливое совпадение, что эти двое оказались в Барсе в нужный момент…»

– Ну, теперь нужно грамотно разделиться на три команды: команду поиска подозрительного лица, команду эвакуации гражданских и команду усмирения демонов! Но в последней должны быть только охотники В-класса и выше! Объявляю первый этаж гильдии военным штабом!

 «Даже если низкоклассные охотники бросят вызов глубинным демонам, то это обернется горой трупов. Думаю, ограничение было правильной мерой».

– ЕСТЬ!

 Отдав честь, члены заседания собрались уже уходить.

– П-поверить не могу…

– Нет времени!  Немедленно докладывай! – разнес заикающегося работника глава гильдии. В обычной ситуации он бы ни за что не накричал так на подчиненного. Но сейчас даже у него лопнуло терпение.

– Устное сообщение от командира королевской кавалерии Арнольда! Он приказывает срочно призвать из Рузааля королевского гвардейца принцессы Розмари – Кая Хайнэмана! – тут же сдался подчиненный.

– Эй! Ирса, это тот Кай Хайнэман, новоиспеченный охотник, который подался на Священный Турнир? Он что, королевский гвардеец Ее Величества Роз? - вплотную приблизившись к Ирсе, поинтересовался охотник А-класса.

– З-знать не знаю! Я тоже об этом впервые слышу!

 «Кай Хайнэман – королевский защитник при принцессе Розмари? То есть та девушка с персиковыми волосами, с которой он постоянно вместе – и есть Ее Величество первая принцесса королевства Амелия?! Но ведь до этого момента, чтобы стать королевским гвардейцем, нужно быть бойцом высочайшего мастерства, и к тому же завоевать доверие королевской семьи… Каким бы талантливым он ни был, без реального боевого опыта, да еще и с даром Бессильнейшего, ему никогда не пробиться до этой должности. Кто бы мог подумать…»

– Это сейчас неважно! Этот Кай Хайнэман – действительно сильный солдат?!

– По словам Арнольда, намного сильнее его самого! – немедленно ответил гонец, и в комнате вновь раздался шум.

– Я согласна с командиром кавалерии. Однажды мне довелось увидеть его в бою – это совершенно другой уровень. 

– Н-но ведь его коэффициент – единица! – в нетерпении встряла Мия.

 «Как ни глянь, а, похоже, он ей приглянулся. Хотя, с виду он кажется таким слабым котеночком, который нуждается в защите… Для сердца Мии – прямое попадание. А внутри-то все наоборот…»

– Я боюсь, он обладает какой-то экипировкой, ограничивающей способности. Другого объяснения нет. Думаю, Арнольд бы со мной согласился.

– Так это внук Эльма… - сказал себе Ральф и призадумался на секунду, скрестив руки на груди.

– Немедленно пошлите за Каем Хайнэманом кого-то, с кем он знаком! – резко встав из-за стола, наконец распорядился он.

– Тогда, я… - не подумав, заявила было Ирса.

– Идиотка! Ты – важный кадр для команды усмирения! Как бы Кай Хайнэман ни был силен, если город падет – в нем уже не будет нужды!

– Это так, но… Кто же тогда пойдет? Кто-то, кого он узнает в лицо…

– Отправьте нас! - взмолились Райга и Фук, упав на колени и упершись лбами в пол.

– Хм, вас?

– Пожалуйста! Мы виноваты в гибели наших товарищей! И… И… Сейчас только и можем, что стоять и дрожать от страха!

 «Это нехорошо. Кай Хайнэман явно не остался в восторге от встречи с Райгой. Если ему не удастся привести его, то это повлечет за собой бессмысленные жертвы среди охотников и гражданских».

– ГМ, право, давайте лучше…

– Хорошо. Полагаюсь на вас. Сразу ведите его сюда.

 «Дерьмо! Он не в курсе об их распрях! Райга публично оскорбил Кая Хайнэмана. Кроме того, у него действительно дурной характер. Как будто человек в одночасье может так резко перемениться!»

– Райга, Фук, полагаюсь на вас.

 Громко сказал мастер гильдии, с серьезным видом сдвинув брови.

– Есть!

– Мы справимся!

 Оба со слезами на глазах резко встали и буквально вылетели из помещения.

 «Конечно, я могу предположить, о чем думал глава: карьера этих двоих, как охотников, окончена. Но участи города это не касается».

– Гильдмастер…

– Знаю. Извини уж. Мия, иди-ка с ними вместе. Страховка не помешает.

– Как прикажете!

 «Как и следовало ожидать от мастера гильдии. Он как будто знает о моих сомнениях… Что ж, пусть будет так…»

– Удачи, Мия!

– Спасибо!

 Мия с решительным видом вышла из комнаты.

– Всем! Быстро за дело!

 Следуя команде лидера, Ирса и остальные тоже отправились по местам.



Том 2  Глава 20



Глава 20. Секретный план (1)

 Резиденция на самом севере Рузааля

 Роскошная просторная комната. Посреди стоит стол. Сидят десять с лишним человек, и пьют средь бела дня, порой разбавляя алкоголь дымом табака.

 Те люди – группировка Гильберта Лот Амелия, первого принца королевства Амелия. Те люди – строители закулисных интриг с продажей принцессы империи, которые вели переговоры с имперцами и подкупали наемников.

 А где-то там, в самом Рузаале, сейчас проходит Турнир, участие в котором принимает также член их шайки. И от него ожидали хороших новостей.

– Так поражение лорда Фрактона – вопрос решенный? – даже не пытаясь скрыть недовольство, толстый, как бочка, мужчина яростно стукнул полной кружкой вина по столу.

– Я своими глазами видел принцессу в Рузаале. Ошибки быть не может, - со смущенным видом ответил ему другой, плотного телосложения с чисто выбритым теменем и оставленными светлыми волосами.

– Неужели Империя предала нас в последний момент? И это после того, как мы предложили им брак с принцессой, даже без разрешения короля! Фрактон будет казнен. Лишь бы он еще не успел привести подозрения к нам, - прошептал болезненно худой аристократ с бледным лицом.

– Шутить изволите?! Я согласился на это только потому что Вы заявили, что провала быть не может!

– Я тоже! Только ради Его Величества Гильберта я вписался в это безобразие!

 От прежнего спокойствия, царившего в комнате, не осталось и следа. Все знатные особы вдруг словно взорвались.

– Не смейте трусить! У Фрактона ничего на нас нет! Ни единой улики! Он ни в чем ни сознается! Основываясь только на подозрениях, никто из сидящих здесь, да пусть даже сам король – никто не сможет осудить нас! – оглушительным ревом бочонок снова вернул в помещение тишину.

– И? Почему принцесса в Рузаале?  Лорд Румпа, Вы выяснили, по какой причине Ее Величество здесь? – спросил знатный светловолосый господин, чья прическа делала его лицо похожим на ананас.

– Это слабак, - бросил в ответ «бочонок» Румпа.

– Что?

– Это пятно на праведном мече, который участвует в Священном Турнире, который сейчас открылся. Она с ним.

 Дело Фрактона было проблемой жизни и смерти для собравшейся тут аристократии. Наблюдать за ходом боев в турнире было для них сейчас непозволительной роскошью.

– Пятно? А-а-а, вы про этого несчастного, который с даром «Бессильнейшего Мира Сего»?

 После слов одного придурковатого дворянина, остальные присутствующие вдруг разом расхохотались, словно шутке.

– И как? Он оправдал ожидания Ее Величества?

– Что вы, и речи быть не может! Небось убежал в слезах разве что!

– Нет-нет! Наверняка он, перед лицом соперника оконфузился и упал в обморок!

 Лицо «бочонка» Румпы вдруг наполнилось ненавистью, и он грубо ответил:

– На отборочных он одержал сокрушительную победу.

– Сокрушительную победу? Не может такого быть! Он ведь «Бессильнейший Мира Сего»! – возразил один, и в комнате вновь разлилось оживленное щебетание.

– Это факт. Я тоже бой этого слабака не видел. Но по словам моего рыцаря, принявшего участие в отборочных соревнованиях, Кай Хайнэман – вовсе не слаб. Он со всей серьезностью настаивает на этом.

– Нет, невозможно! Тут должен быть какой-то подвох!

– Именно! Ясное дело, он смухлевал!

 Румпа выразительно кивал раздававшимся со всех сторон возражениям.

– Я тоже так считаю. Как и ожидалось от плана Ее Величества Роз. Представитель школы Хайнэман подал апелляцию, заявив, что Кай Хайнэман использовал экипировку с особыми свойствами для достижения победы. Резонно, что за неимением доказательств ему не пошли навстречу.

– Беспорядок! И это на Священном Турнире!

– Куда только смотрит руководство! Нужно немедля возбудить судебный процесс!

 Присутствующие стали бранить Кая Хайнэмана, и никто из них ни секунды не сомневался в своих выводах о его нечестной победе.

 Чтобы утихомирить беспрерывно сыпящих бранью дворян, Румпа поднял обе руки, а потом выразительным жестом их опустил.

– На этих соревнованиях выступает также кандидат в личную охрану Его Величества принца Гильберта. Непростительно, если он проиграет какому-то грязному трюку со стороны этого прихвостня принцессы! Честь Его Величества не может быть втоптана в грязь!

– Согласен с точкой зрения лорда Румпа, но… в самом деле, что же это за экипировка такая, которая обеспечила победу в отборочных соревнованиях? Если его мошенничество так и не будет признано, то, получается, и наш кандидат может потерпеть поражение?!

– Руководством соревнований запрещено проносить на арену что-либо, кроме предметов одежды! Я не позволю какому-то бессильному отбросу сражаться против рыцаря под нашей личной опекой!

 Лицо Румпы исказилось до безобразия. Надорвав криком глотку, он поспешил осушить свой стакан вина.

– То есть повода для паники нет?

 С тихим вздохом облегчения дворянин с прической «ананаса» тоже смочил горло вином.

 Подхватив эстафету, остальные присутствующие тоже стерли с лиц пессимистичные настроения и, попивая вино, начали целевое распространение слухов о рыцаре-защитнике и бессильном мечнике.



Том 2  Глава 21



Глава 21. Первый бой финальных соревнований Священного Турнира

 Когда я прошел в финал, руководство турнира подробно объяснило мне правила.

 В случае дисквалификации из-за нарушения, у тебя изымают все призовые деньги, поэтому, по правилам соревнований, ты получаешь их только после окончания поединка.

 Обычно добровольно снять свою кандидатуру с соревнования можно в любое время, и в этом случае можно забрать все выигранные до этого момента деньги.

 Вот только эти финальные соревнования, можно сказать, расцвет всего турнира. И если все вдруг разом снимут свои кандидатуры, зрелищным этот расцвет не будет. Поэтому те, кто прошел в финал, снять свою кандидатуру не могу априори. Им просто не дают.

 Впрочем, запрещены только снятие своей кандидатуры перед боем, а поскольку провозглашение капитуляции во время поединка, попытки покинуть арену и другие действия, направленные на добровольное прекращение своего участия, не запрещены, значит, по факту, доступны, как альтернативные меры.

 Раз у меня было свободное время перед поединком, я решил было посмотреть бои других участников, но оказалось, что в финале остались одни любители. Интерес у меня вызвали только рукопашный бой Зака Прауэра, Брая и еще нескольких человек.

 Удивило, что Зак сражался с Риком. Конечно, в их мастерстве огромная разница. Как будто бой между взрослым и ребенком. Я не сомневался, что Рик сразу сдастся, но он стоял до последнего, даже когда все его тело было покрыто ранами. Пока не потерял сознание. Быть может, даже у него было то, что принято считать гордостью война. Ну, Рик еще молод. Наверное, только с взрослением приходит понимание, когда нужно продолжать, а когда нужно сдаться.

 Во всяком случае, мой второй поединок будет с Заком. Если в этом матче мне удастся убедить его стать гвардейцем Роз, я сдамся посреди боя.

 И вот я направляюсь к арене, на которой будет мой первый бой в финале.

 Даже сейчас со всех сторон раздается шелестящий шепот каких-то дурных языков.

 «Наверняка это месть за то, что жалобу Сиги, которую он подал о моей несправедливой победе сразу после отборочных, отклонили. Разгласил, видимо, что бессильный я, видите ли, пользовался запрещенной экипировкой, чтобы одержать победу в бою. Ох, как же я благодарен за эти слухи по всему городу, прямо настроение поднялось!»

 Видимо, и руководство не смогло с этим смириться, поэтому и изменило одно правило. Теперь аксессуары вроде колец и браслетов тоже нельзя надевать. Ничего, кроме одежды.

 «Честно говоря, мне глубоко безразлично, что там за молва обо мне ходит. Вот только Роз не на шутку всполошилась, а это для меня весьма хлопотно».

 Когда я прибыл на место состязаний, в раздевалке мне сказали переодеться. Я переложил все надетое в ларец.

– О, это что, экипировка ограничения силы?

 На вещах, которые требовалось надеть, в рандомном порядке значилось «Сила», «Сопротивление», «Интеллект» со значениями от 5 до 15. Похоже, это была одежда с эффектом снижения статов. Жаль, что для меня это капля в море.

 «Эх, можно ли мне выходить в люди совсем не ограничивая способности? В конце концов, в этом мире между сильными и слабыми просто непреодолимая пропасть… Во всяком случае, тренировки сноровки, которым я посвятил дорогу в Рузааль, должны сделать свое дело. Даже если я пойму, что мой противник слаб, думаю, обойдется без смертей.

 Конечно же, даже предположи они, что по силе я в этом мире в топе, проверять это экспертной оценкой, как сделал в свое время Аста, слишком хлопотно.

 Как бы то ни было, то, что руководство турнира приготовило для меня такую одежду говорит об одном: они не хотят, чтобы я победил. И я вдруг передумал снимать свою кандидатуру посреди боя. Я непременно одержу победу. Ведь я же упрямец* тот еще».

 Но едва на арену вышел мой противник – парень со злыми глазами и взъерошенными «ежиком» волосами, трибуны тотчас погрузились в странную тишину.

 «Похоже, я ему не нравлюсь. Я не видел его в бою, но судя по тому, что у подножья арены в полной готовности стоит маг-целитель, этот парень предпочитает жесткий стиль боя.

Хм? Блондинку-ведущую сменил мужик в черном. Похоже, руководство и об этом позаботилось».

– Начинается 5-й бой Финальных соревнований Священного турнира! Но прежде… Взгляните! Это – держатель дара «Бессильнейшего Мира Сего», Кай Хайнэман! Самый слабый человек не только в нашем мире, но и на всем белом свете! Есть подозрения, что он прошел в финал нечестным путем: пользовался запрещенной экипировкой! - раздался громкий крик над моей головой.

 «Что ж, сейчас нет большого смысла избивать участника до полусмерти: это может потом обернуться проблемами с руководством турнира. И вообще, наверняка за этим стоит вражда Роз и Гильберта».

– Не волнуйся. Руководство тоже не идиоты. На этот раз всю экипировку готовила администрация турнира. Так что больше никаких трюков! – прогремели хором радостные голоса.

 Мужчина в черном удовлетворенно кивнул и, указав рукой на моего толстогубого противника, нараспев произнес:

– Тем, кто поставит слабака на место, будет держатель дара пламени! Статистика побед – 70%! Истинный разрушитель неоспоримой силы – ДИК БАРМ! Сокрушит ли он сегодня этого подлеца?

 В ответ на его затянувшийся комментарий с трибун послышались радостные выкрики.

 «Разве ведущий может так бросаться на участника?  В любом случае, похоже, у него нет никакой гордости. Да и зрители не очень-то и против. Они из тех, кто меня ненавидит всем сердцем».

 Черноволосый парень вышел в центр арены и с едва заметной улыбкой и сказал:

– М-да… Впервые встречаю кого-то, кого ненавидят даже больше, чем меня…

– Да ну? Ценный опыт для тебя.

– Ты не бошься? – окидывая меня взглядом, спросил Дик и с хрустом поднял массивное правое плечо.

– Чего?

– Меня. Я тебя в сто раз сильней.

– Пф, ну это еще не точно… Пока не попробуешь, не узнаешь. Так что твоя уверенность в себе на этот раз может подождать в сторонке. 

 Что касается способностей Дика, то для меня он едва ли сильнее мухи. Но когда противник – человек, я все еще сомневаюсь в точности своей оценки. Прежде всего, ценность воина не определяется одними цифрами в статусе. Даже если противник превосходит тебя в мастерстве, иногда можно заставить его преклонить колено одной голой силой.  Я узнал это на собственном опыте в том легчайшем данже.

– Хорошо сказано, мелюзга!  Я принесу тебя в жертву! Эй, судья, давай-ка сигнал к началу поскорей!

 Ведущий в черном выразительно кивнул и спустился с арены. Затем к нам забрался лысый мужчина в парадной форме: видимо, рефери. Показав руками жест креста, он крикнул: «FIGHT!», а затем опустил руки горизонтально.

– Гори, отброс! – с этим криком Дик облачил пламенем все свое тело и бросился на меня.

 Я с легкостью уклонился от удара правой, затем едва заметным шагом в сторону избежал лоу-кика и следом, чуть отклонив спину, миновал облаченную огнем левую ладонь. 

 «Паршиво. Он даже хуже неумехи Рика. Для воина главное – не выносливость… Сразу видно, что он недостаточно тренировался. Это даже боевым искусством не назовешь. Уличное представление, да и только».

 Не веря своим глазам, ведущий даже не комментировал происходящее.

 «Похоже, это чучело многим нанесло неизлечимые травмы своим трюками с улицы».

– Дерьмо, да почему не попадает-то?! - тяжело дыша, произнес Дик и окинул меня презрительным взглядом.

– Да потому что ты никакой не воин, - резал я правду-матку.

 Хотя это даже не нуждалось в ответе.

«Не то чтобы я не считаю боевым искусством дары или умения стихии огня. Но это никак нельзя ставить в один ряд с другими боевыми школами. А таких вот дилетантов, размахивающих перед носом своим даром, я воином не признаю».

– Да я… Да я наставник школы Энгайдзянэн!

– Энгайдзя… что? Не знаю я таких школ. Да и имечко – язык сломаешь! Да хоть вся школа – никакие вы не войны!

Я медленно пошел к нему.

– Да пошел ты! Да я…!

 На этот раз я сам приблизился к нему вплотную и, схватив его лицо левой рукой, с легкостью поднял его в воздух.

– Ч-что? – завопил он.

Я приложил силу.

– Гха!  Пусти! Пусти меня!

 Отчаянно барахтаясь, Дик ударил меня рукой в огне, но с моей адаптацией это не возымело никакого эффекта. Я проигнорировал его действия и продолжил сжимать левую ладонь.

 Теперь я понял его истинную силу.

 «Недалеко ушел от тех головорезов, что затеяли драку в переулке. Даже без «Перчаток Запечатанного Бога» можно оставить его в живых, если действовать должным образом».

– Не волнуйся. Так я не проломлю тебе череп. Ведь последние дни я только и делал, что тренировался регулировать силу в руках. Я использовал фрукты и кости животных, так что я вполне в себе уверен, - произнес я с широкой улыбкой, поднимая на него глаза.

– Дик тихо вскрикнул и побледнел, как полотно.

– Понял? То, что я сейчас с тобой делаю – тоже никакое не боевое искусство. Это просто грубая сила, не обладающая никакой ценностью. Вот только… даже этого достаточно, чтобы давить таких, как ты…

Я крепко схватил его кулак и отвел в сторону.

– Сда…

– Даю тебе последний шанс. Только посмей вернуться сюда! - бросил я ему, а затем избил, не оставив живого места. Затем, сплошь покрытое взбухшими ушибами, я бросил тело Дика на пол.

– Судья, - подсказал я, встретившись глазами с рефери, наблюдавшим за происходящим с полуоткрытым ртом и какой-то рассеянностью во взгляде.

– Что ж, победа за Каем Хайнэманом! – указав на меня рукой, громко провозгласил тот.

 «Дело сделано. У меня больше нет ни капли желания оставаться здесь».

 Спрыгнув вниз, я оставил позади арену, от звенящей тишины которой даже разболелись уши.



Том 2  Глава 22



Глава 22. Сильнейший в истории. Мелфо Рэнрэн Лорелей

Зал для VIP-гостей Священного Турнира

– Тоска… Неужели участник следующего поединка и вправду приглянулся Роз? – зевая, поинтересовалась у стоящего за спиной дворецкого вторая принцесса эльфийского государства Лорелей, Мелфо Рэнрэн Лорелей.

– Да, госпожа. Судя по обстановке, так и есть, - с почтением приложив ладонь к груди, ответил дворецкий в летах.

 Мелфо училась в Вавилоне – всемирном образовательном центре, и сейчас, во время летних каникул, тайком приехала посмотреть достопримечательности соседней страны – родины ее одноклассницы Розмари.

 От Розмари она узнала, что сейчас в королевстве Амелия проводится большое событие – Священный Турнир. Видимо поэтому, когда она приехала в Рузааль, то неожиданно наткнулась на Роз. В тот раз Роз вела себя очень странно, поэтому Мелфо приказала слуге выяснить, в чем дело. И вскоре она узнала, что выдвинутый со стороны Роз рыцарь принимает участие в соревнованиях.

– И это крупнейший турнир во всем королевстве Амелия? Признаться, он не идет ни в какое сравнение с турниром по боевым искусствам, который устраивает Вавилон.

 Эльфы могли принимать дары наравне с людьми. И дар Мелфо – «Познатель». Специфический дар, позволяющий видеть только истину. И в этом плане турнир по боевым искусствам для Милфо был большим развлечением. Поэтому сейчас она как раз наблюдала за ходом поединков в приподнятом настроении.

 «Этот финальный раунд никуда не годится. Хоть я и видела всего несколько матчей, даже назвать их низкоуровневыми было бы преувеличением. И бой кандидата в личные охранники принца Гильберта был худшим среди них. У противника не было никакого боевого духа! Какая-то односторонняя резня! Боюсь, это был просто спектакль: его противника просто-напросто подкупили».

– Боже, и как не стыдно!

 «Какая радость побеждать вот так, понарошку? Уж лучше умереть, чем подпустить к себе такого рыцаря, стыда не знающего!»

– Уже скоро…

 Ведущий в парадной форме поднялся на круглую арену. И затем из коридора вышел черноволосый парень.

– …!!?

 Неведомый доселе трепет вдруг пронзил все ее тело. Она медленно сползла на пол под сиденье. Ее рвало.

– При-принцесса?!

 Подбежавшая на помощь горничная погладила Мелфо по спине, а дворецкий подал кружку с водой.

– Ч-ч-что это такое?! Этот монстр…!

 Она впервые видела эту ауру, предвещающую разве что бедствие. Грубо говоря, снаружи он выглядел, как человек, но внутри… ЭТО точно не из рода людского. Что-то гораздо несоразмерно большее, чем человек!

 «Дух короля? Нет. Я видела ветряного духа короля, который заключил соглашение с сестрицей… Это не может быть он – разница просто огромна!»

 (Роз, что же ты наделала? С кем ты связалась?)

 До сих пор с трудом сдерживая подступающую тошноту, она начала наблюдать за поединком этого чудовища.

 Со временем, ей все же пришлось признать тот факт, что он был человеком.

 «Похоже, все думают, что он слабак, потому что обладает даром «Бессильнейшего Мира Сего».

 И вдруг Мелфо произнесла:

– Но как же это понимать…?

 В том сверхчеловеке она разглядела гнев. И он был обращен к глупой мелкой сошке Дику.

 «И почему он вообще оставил в живых этого грубого бесполезного отброса? Из милосердия? Нет уж, как бы я ни старалась, милосердия в нем не вижу».

– Неужели из-за Роз?

 В этом турнире были запрещены намеренные убийства. Сделай он это, наверняка Роз оштрафуют, как выдвинувшую его. Не говоря уже о дисквалификации.

 «Этого ты хочешь избежать, верно?»

 С этим пониманием, подталкиваемый рвотными позывами, ее голос стал громче:

– Вечно, вечно все для Роз…

 То была ревность. Уродливое чувство. Для эльфов контракт со сверхсуществом – священный долг, потому что ценность эльфа определяется ценностью тех, кто заключил с ними контракт. Вот почему эльфы посвящают всю свою жизнь поиску тех, кто превосходит в силе остальных.

 «Он, несомненно, сильнейший в истории эльфийского народа. И тем, кто заберет его себе, должен быть эльф! И все же он выбрал Розмари, хотя сверхсущества ненавидят людей.

 Вот всегда так. Всегда это случается именно с ней.  На занятиях по призыву она не должна была заключить контракт с духом короля. У них же должна была быть плохая совместимость, в конце концов! И все же он привязался к ней, обычному человеку, который всего лишь пришел посмотреть на тренировку!»

– Ваше Высочество, этот господин ведь не человек, верно?

– Ты видишь в нем отпрыска человеческого рода, Стивен?

– К моему величайшему стыду, это так…

 Вот значит, как. Стивен, тоже будучи эльфом, даже не обратил внимания на ее подавленное настроение.

 «Короче говоря, раз человеческая раса намного тупее эльфов, то Роз тоже должна быть недалекой. И если так, то, наверняка Роз просто видит в нем сильного человека».

– Стивен, разузнай-ка о нем хорошенько! Любыми средствами!

– Как прикажете.

 Стивен приложил правую ладонь к груди в почтительном жесте и удалился.

 «Я во что бы то ни стало свяжу его контрактом!  Чего бы мне это ни стоило! И если удастся, то имя Мелфо навсегда останется в истории эльфов, как имя сильнейшего контрактора всех времен!»

– Уж в этот раз я тебе не уступлю, Роз! – решительно провозгласила она.



Том 2  Глава 23



Глава 23. Секретный план (2)

Зал для VIP-гостей Священного Турнира

– Так этот Дик Барм… проиграл? – не в силах поверить своим глазам произнес один из аристократов группировки первого принца Амелии Гильберта Лот Амелия.

– Что это значит, а? Председатель? – закричал глава группировки Гильберта, маркиз Румпа Баррель, схватив за грудки вытаращившего от изумления глаза мужчину средних лет, сидящего по соседству.

 Румпа имел в виду две вещи.

 Во-первых, Кай Хайнэман не должен был иметь возможности использовать экипировку, повышающую статы. Принципиально важно, если источник его невероятной силы был в ней.

 Во-вторых, он орал из-за волшебной экипировки, которую предоставил для этого поединка. Это были проклятые вещи, сделанные специально на заказ на случай, если что-то станет угрожать победе их святого рыцаря. Создателем этой одежды был умелец-раб, обладающий даром «Творец проклятий». С такими вещами нанятый Румпой могучий охотник В-класса становился слабее маленькой девочки.

 «Не может такого быть, чтобы проклятье на него не подействовало».

– Мы сделали все, как Вы приказали! – взмолился председатель турнира.

– Да кто сможет так просто поднять этого громилу Дика? Здесь что-то не так. Значит, на нем все еще надеты предметы, повышающие способности… - пробормотал себе под нос один из лордов.

– Проклятый слабак!  Снова грязно играет небось!

– Непростительно! Немедленно дисквалифицируйте этого труса!

 Один за другими раздавались возгласы в его поддержку.

– Прежде всего, его огненный дар оказался бесполезен. Видимо, тут вопрос не только в грубой силе.  Нет, начнем с того, что на самом ли деле этот Кай Хайнэман – держатель дара Бессильнейшего? – вытирая со лба капли пота, спросил про себя толстяк с «прической ананаса».

- Что Вы такое говорите, лорд Пайнапл?* – спросил его Румпа, пронзая острым, как стрела, взглядом. 

– Чиновникам, как мы, не понять. Те движения были боевым искусством. Истинным, словно их исполнитель уже много раз бывал на грани смерти. 

– Так всему виной экипировка…!

– Нет! Не в экипировке дело. Я еще раз повторю: простой слабак не смог бы так двигаться. Тяжело это признавать, но по сравнению с ним, наш кандидат – просто младенец. Он не сможет даже ответить толком, - жестокие слова графа Пайнапла вызвали переполох в зале почетных гостей.

– Мой внук хуже этого слабака? Это Вы хотите сказать? – ревом переспросил маркиз Румпа.

– В бою – да. Именно так.

– Он носит благородный титул рыцаря! То есть он – такой же аристократ, как и мы, хотя в нем нет голубых кровей! Да он же оставленный богами кусок дерьма, со своим дерьмовым даром «Бессильнейшего Мира Сего»! Или я не прав?!

– Вы правы… Однако, значение имеет только реальная сила. И исходя из этого, я уверен в своих суждениях. 

 Граф встал со своего стула и окинул взглядом окружающих лордов:

– Обстоятельства изменились. С Вашего позволения, с сегодняшнего дня мой дом прекращает участие в борьбе за престол. 

 И, приложив правую руку к груди в почтительном жесте, он поклонился, а затем ушел.

 По этому случаю в комнате вновь воцарилась атмосфера нервозной шумихи.

 «Это резонно. В королевстве графа знают одна-две воюющих группировки. И его уход из фракции Гильберта привел к ослаблению морального духа. Тем более, после того, как операция с выдачей принцессы замуж за императора, провалилась. Такими темпами многие участники группировки Гильберта тоже могут отдалиться».

– Безобразие! Немедленно замолчали все! В следующей битве с Заком Провером этот слабак проиграет!

 Зак Провер был одним из тех выдающихся кулачных бойцов, которых в Амелии можно пересчитать по пальцам. Он уже прощупывал почву, намереваясь вступить в группировку Гильберта.

 «И если Зак нанесет поражение этому «не такому уж и слабаку», то остальные признают назначение моего внука на должность королевского гвардейца принца Гильберта».

– Председатель… Есть разговор насчет грядущего поединка между слабаком и Заком. 

– Что…?

 Председатель сначала помрачнел, но потом нерешительно кивнул: 

 «Я зашел уже так далеко. Выбора нет. Постараюсь сделать все возможное», - смирился он.

– Тогда…

 И Румпа заговорил об устранении «Бессильнейшего», Кая Хайнэмана.



Том 2  Глава 24



Глава 24. Битва на пустоши у южных врат Барсе. Ирса Харниш

 Равнина перед южными воротами Барсе

 К центру поля боя двигались двое.  

 Высокий мужчина, полностью облаченный в волчьи шкуры, и маску волка водрузивший себе на голову, Вольфман, глубоко вонзил правый кулак в спину гигантской двуглавой ящерицы. Затем, даже не взглянув на выпотрошенный труп, он с ловкостью зверя помчался по равнине. Нагнав свою следующую жертву, Вольфман мигом раскромсал ее гигантскую голову острыми когтями.

 Ко второму, синеволосому мужчине средних лет, одетому в ослепительно белый доспех, - Арнольду, сотрясая землю под ногами, направился огр. Он занес над головой железную дубинку и с силой обружил на командующего королевской кавалерией. И вдруг широкий меч Арнольда вспыхнул, излучая в небо тысячи алых искр. Железная дубинка огра рассыпалась на мелкие стружки, а спустя мгновение и сам он рухнул на землю грудой кусков мяса.

– Вот это да! – в восхищении воскликнула охотник В-класса, Ирса Харниш.

 «Эти двое только что с легкостью разделали двух глубинных демонов. Прежде только команда сильнейших осмелилась бы бросить им вызов.  А этих разгромили так запросто».

– С этими двумя мы бы управились даже без того новичка, - пошутил один из напарников Ирсы, подойдя ближе.

 «Согласна. Вот только Арнольд сказал, что Кай Хайнэман даже его сильней. Честно говоря, я так не думаю».

 Как бы то ни было, сейчас глубинными тварями занимались Арнольд и Вольфман, а за мелких демонов взялись команда Ирсы и другие авантюристы. Такая тактика оказалась весьма эффективной, поэтому пока что у них получалось отразить нападение демонов на город.

– Не теряйте бдительности!  Наша задача – выиграть время до прибытия Кая Хайнэмана! Это будет долгая битва, поэтому, если устали – валите отдыхать!

– Хорошо-хорошо… Ирса, как обычно, такая серьезная, - пожимая плечами ответил ее напарник, а затем направился встречать отряд гоблинов.

– Что ж, я тоже пойду! - отчиталась товарищам Ирса. В тот момент она тоже подумала, что с Вольманом и Арнольдом они смогут справиться с этим кризисом даже без Кая Хайнэмана. Как же она ошибалась.

 «И все-таки, почему же эти твари напали именно на наш город, именно сейчас? Если бы мы только знали причину, то не сидели бы тут сейчас без дела. И не пришлось бы натягивать нервы до предела в этой мучительной неизвестности.

 Да. Как правило, самое тяжелые времена наступают именно тогда, когда ты думаешь, что беда миновала…»



Том 2  Глава 25



Глава 25. Неожиданно, конечно, но какая разница

 А Аста вот уже несколько дней к ряду из комнаты ни на шаг не выходил. Будучи магом, он может обходиться без еды, поглощая необходимую энергию прямо из атмосферы, поэтому для того, чтобы питаться, выходить наружу ему без надобности.

 И все же. Вечно это продолжаться не могло. Как мы и договаривались с хозяйкой, я должен был убедиться, что он вообще жив.   

 Повернув ключ в замке, я вошел в комнату.

 На полу небрежно разброшена одежда. На столе – гора книг, которые я дал... Ему… А на кровати, раскинувшись в позе звезды, спит полуобнаженная красотка.

– А, так это девчонка была…?

 По крайней мере ее груди, на которые я бросил взгляд, говорили сами за себя. Ну, личико девичье, да и голос странно высоковат для парня. Я тогда сразу подумал: ну и дичь! А это и впрямь девчонка. Хотя… Неожиданно, конечно, но какая разница.

 Я подошел к окну и резко распахнул его. Затем взял в руки метлу с ведром, которые стояли в углу, и начал мести.

– Вставай, вставай!

 Ослепленная лучами солнца, Аста сощурилась и, приподнимаясь на постели, широко зевнула. Затем принялась осматриваться вокруг, и вдруг наткнулась на мой взгляд.

 Тут же уронив челюсть и смерив взглядом свою наготу, Аста вдруг покраснела. Вся. Спустя секунду с диким криком она завернулась в шерстяное одеяло.

 «Ну вылитая одна моя подруга детства. А еще магом себя называет…»

– В-вышел отсюда сейчас же!

– Ага, если впредь будешь хорошо себя вести.

– Я хорошо себя веду!

– Понял. Верю.

 «Сама так сказала. Так что остается поверить на слово. А как снова запрется отшельником, снова приду будить...

 Черт тебя дери, ну не блудная же дочь моя, неужели нельзя быть самостоятельней?»

 Тяжело вздохнув, я вышел из ее комнаты и спустился на первый этаж.

 Когда в трапезной на первом этаже я принялся за завтрак, Аста спустилась. Все еще с легким румянцем на щеках, она как обычно села справа от меня.

– Помолимся, - зачали молитву Роз и Анна.

«Молятся богам перед едой? Как по-амелийски…»

 Тем более, что нам до таких образцовых верующих далеко.

 Фаф стучала ногами по полу и пускала слюни, неотрывно смотря на полную тарелку мяса. Моего разрешения ждала.

 Что касается Аста, то она то и дело украдкой поглядывала на меня, но стоило мне повернуть к ней лицо, она сразу отводила взгляд.

 «И что ты хочешь этим сказать?»

– Что же, давайте есть!

 Воспользовавшись призывом Роз, окончившей молитву, мы занялись каждый своей тарелкой.

- Кай, поздравляю с победой в первом раунде финальных соревнований. Теперь, когда цель достигнута, может, ты снимешь свою кандидатуру посреди следующей битвы, чтобы мы могли вернуться в Барсе? – неожиданно предложила Роз после трапезы.

 «Не знаю, почему, но Роз последнее время словно где-то не здесь. Вот и сейчас заговорила о возвращении, как будто, останься мы в этом городе, это повредит ее репутации».

– Не-а, я не сдамся до последнего.

 До поединка с Диком Бармом я собирался обставить все как нормальный проигрыш и на том закончить свое участие, но из-за действий руководства турнира передумал. Может меня и возненавидят за это, но теперь я твердо намерен участвовать до конца.

– Но ведь та девочка-рабыня… Я беспокоюсь за нее.

– Не нужно, у нас еще полно времени до истечения срока, да и деньги уже в кармане. И обращаются с ней там, как с аристократкой.

 «Владелец этого бизнеса знает свое дело и не настолько глуп, чтобы пытаться скрыть то, что очевидно с первого взгляда. Я уверен, что сейчас с девочкой обращаются как подобает».

– Но ведь это не 100%, да? - в отчаянии возразила Роз.

 «Похоже, она совсем не хочет оставаться здесь».

– Если он расторгнет договор в одностороннем порядке, то я просто сотру его в порошок, вот и все.

 «Со всей ответственностью. Камня на камне не ставлю – сотру с лица земли его и его бизнес».

– Сотру в порошок! – Вытянула вверх вилку в правой руке Фаф. Я погладил ее по голове, и она сожмурилась, как кошка.

– Ну…

 Как только Роз открыла было рот…

– Роз, я искала тебя.

 Подняв правую руку в приветственном жесте, к нам подошла длинноухая девушка.

 Лет ей было, наверное, как и Роз – 14-15. Ее лицо, все еще носящее в себе детские черты, скорее можно было назвать миловидным, нежели красивым. Короткая юбка и пиджак в белых тонах отлично подходили ее хрупкой фигуре и длинным серебряным волосам. 

 (Тц!)

 «Это что это, Роз, ты сейчас цокнула языком?»

– Мелфо, чем обязана?

 У меня от ее слащавого голоса аж мурашки пошли.

– Я здесь, чтобы поздороваться с этим мужчиной, разумеется.

 Девушка по имени Мелфо отвела глаза от Роз, повернулась прямо ко мне, и, застенчиво теребя нижнюю кромку юбочки, с поклоном произнесла:

– Приятно познакомиться, Мелфо Рэнрэн Лорелей.

– Кай Хайнэман. И ты не бойся, не кусаюсь.

 Эта девушка хоть и улыбалась, но с лицом бледным, словно в нем не было ни кровинки. А тело била мелкая дрожь. Хотя не то чтобы я был одним из тех, кому с детства говорят, что рожей не вышел…

– Нет-нет, я не боюсь! Просто у меня глоссофобия, вот и нервничаю!

 «Это итак понятно, могла б и не акцентировать так внимание».

– И? Что нужно-то? Не просто же поздороваться пришла.

 «Я ж в этом городе теперь герой номер один. Не может такого быть, чтоб ко мне «просто поздороваться» пришли. Что-то нужно, не иначе».

– Не будете ли Вы так любезны заключить со мной контракт?

– Кай…

 Я остановил жестом открывшую было рот Роз.

– Зачем сразу контракт? Ты о чем? - прямо спросил я Мелфо.

– Исполнение просьбы взамен на компенсацию. Такой контракт.

«М? Я не совсем понял, но, судя по всему, она не про бумажный контракт, который подписывают, говорит. Значит, магический контракт? Читал, что есть такая атрибутивная магия, предполагающая заключение соглашения между человеком и нечеловеком. Неужели она об этом? Значит, она приняла меня за нечеловека? Как бы там ни было, раз я не владею атрибутивной магией, со мной об этом и речи быть не может».

– Звиняй, но ничего не выйдет.

– Вот как…?

 Плечи ее поникли, а на лице появилось такое выражение, словно настал конец света.

 «Эльфийка. Я как-то раз был в Лорелей, эльфийской стране. Еще до того данжа. А тут на тебе – знакомая Роз с тем же именем. Вероятнее всего, она имеет какое-то отношение к королевской семье. Поэтому я бы очень не хотел заводить дружбу с таким опасным союзником».

– Не расстраивайся так. Я – человек, еще и с даром «Бессильнейшего Мира Сего». И использовать могу только магию без атрибута. Поэтому магическим контрактом не могу быть связан.

– Человек? Вы?

– Ну да. Эй, подтвердите-ка? - спросил я Фаф и Асту.

– Господин – человек?

 «Фаф, ну зачем же в вопросительной форме… В утвердительной нужно, в утвердительной!»

– Босс, да вы всерьез себя человеком зовете? – с чрезвычайно шокированным видом возразила Аста.

– А что, я похож на кого-то другого?

– С ног до головы – чудовище!

 Фаф и Мелфо выразительно кивнули. И чего это они, в самом деле. Обидно даже.

– Я хорошо знакома с матерью Кая. Слышала, что его отец - подданный королевства. Так что Кай, вне всяких сомнений, человек.

 «Роз знакома с матушкой? С моей простушкой-матушкой? Я точно уверен, что не рассказывал Роз о моем детстве. Сомнений быть не может – она как-то прознала о моем постыдном прошлом».

– Правда… человек ли? - застенчиво протянула Мелфо.

– Говорю же тебе… - уверенно твердил я.

– Вот, значит, как…

 Коснувшись рукой подбородка, она вдруг призадумалась.

– Поняла. Роз, боюсь, я не смогу держать это в себе. Мне придется поговорить с учителями об этом господине.

– Ме-Мелфо, подожди!

– Что ж, до встречи, Кай!

 Подняв правую ладонь, Мелфо бесцеремонно заткнула Роз и сразу направилась к выходу из гостиницы. Поначалу трясущаяся от волнения, сейчас она вылетела из помещения, словно пуля.

 Роз закрыла лицо руками. Вопрошая взглядом о причинах ее экцентричного поведения, я взглянул на Анну, но та лишь растерянно пожала плечами. Она тоже не поняла.

 «Ну что ж, раздумывать без толку. Не понять мне нынешнюю молодежь. По крайней мере это я знаю точно».

– Ну, пойду-ка я в комнату. Полагаюсь на тебя, Анна, - косясь на все еще бурчащую что-то себе под нос Роз, попросил я ее.

– Угу… - с улыбкой ответила девушка и показала большой палец.

 «И эта последнее время стала, наконец, открытой. Хотя до недавнего времени только и делала, что недовольно отводила взгляд. В конце концов, она, как и Фаф с Астой, просто, видимо, стеснялась».

 Я встал из-за стола и отправился в свою комнату на втором этаже.



Том 2  Глава 26



Глава 26. Конец этого фарса

 Я прибыл на арену, где должен был проходить второй поединок финальных соревнований, бой с Заком Прауэром.

 Судя по присутствию многих членов администрации турнира, против меня велось настоящее расследование.  Естественно, меня опять попросили надеть экипировку с ограничением показателей статуса.

 «Хм. Должна быть веская причина для того, чтобы им была так невыгодна моя победа. Иначе они бы не стали так хлопотать и готовить эту экипировку».

 Я вошел в помещение, где должен был проводиться поединок, и забрался на круглую арену весь освистанный. Передо мной предстал рыжий парень с диковатой наружностью. Зак Прауэр стоял с величественным видом и дерзкой улыбкой на устах.

 Я видел его бои: я превосхожу его уровень боевого мастерства.  Я даже, можно сказать, ждал с нетерпением этой встречи, но выступление ведущего с объяснениями мигом обратили мой настрой в уныние.

– Эй, уважаемый, ты серьезно собираешься снова это все рассказывать нам?

 Я видел, как от ярости вздулись венки на его лице, когда он грубо обратился к ведущему, молодому парню с черными волосами.

– Да, все эти меры направлены на то, чтобы остановить грязные игры этого слабака, - с гордостью произнес ведущий.

 «Это я из-за грязной игры сейчас стою, лишенный даже деревянного меча… Жду дисквалификации в любую секунду, когда рефери вдруг решит, что я смухлевал… То есть, одно только слово судьи – и я буду считаться проигравшим. Да и ладно, я изначально не рассматривал этот турнир как что-то кроме способа заработать денег. И я бы даже не парился, вот только, если меня признают жуликом, то все деньги будут конфискованы.

 Другими словами, если я хочу благополучно выйти проигравшим, то я должен намеренно проиграть Заку. И я осознанно подыграю этим наглецам, которые поставили меня в такие условия. Да кто вообще будет искренне радоваться победе в таком нечестном турнире?»

– Да пошел ты! Это не клоунада вам, профанам, на радость! Это – поединок мастеров боевых искусств! - оглушительно проорал Зак, и у ведущего на скулах тут же перекатились желваки.

– В таком случае, судья, прошу! – крикнул ведущий и поспешил спрыгнуть с круглой арены.

 На смену ему к нам поднялся здоровый, словно медведь, рефери.

– FIGHT!

 Судья жестом провозгласил начало поединка и поспешил отойти подальше.  Похоже, что наблюдал он только за мной, так что честного судейства ждать не приходилось.

 Зак несколько мгновений смотрел в сторону палатки администраторов с очень суровым выражением лица, а затем произнес:

– Идиотизм… Все! Я все! Сдаюсь! Я проиграл!

 Качая головой из стороны в сторону, он направился к краю платформы.

– Кай Хайнэман, немедленно прекрати подозрительные действия! – указывая на меня пальцем, крикнул судья.

 «Походу, перенервничал от капитуляции Зака».

– ДА Я ДАЖЕ НЕ ДВИНУЛСЯ!

– Нет, ты сейчас подозрительно себя ведешь! Кай Хайнэман объявляется проигравшим за нарушение правил! – громко произнес он.

 «Это что, какая-то шутка?»

– Ясно все.

 «У меня нет времени подыгрывать этому фарсу. А на выкуп той девочки время еще есть, так что я лучше придумаю, как заработать эти деньги…»

 Я поднял правую руку, прощаясь с Заком, и отвернувшись, пошел в другую сторону.

– ААА! - раздался оглушительный крик судьи. Я взглянул на него через плечо: он лежал навзничь, подергиваясь в конвульсиях, словно вот-вот подохнет.

– Ну что, я тоже теперь дисквалифицирован за избиение судьи?! Ну что, Кай? Может, начнем, раз уж мы в одной лодке?!

 «Начнем, пожалуй».

– Не возражаю.

 Когда я мельком глянул в сторону администрации турнира, ведущий прокричал сверху:

– Это против правил! Оба – дисквалифицированы! Немедленно покиньте поле боя!

– Да ладно?

– А-а-а, давай-ка сменим обстановку.  Все равно они едва ли компетентны, чтобы оценить этот бой. Тем более, если тут всегда все было так подстроено, как сейчас… - бросил Зак. Его словам всё вокруг погрузилось в суматоху.

 В отличие от моих, поединки Зака пользовались популярностью. Мощь, которую он закалял в боях, сокрушая противников одной лишь голой силой тела, притягивала внимание этих зевак. И сейчас они получили от него безапелляционный отказ. Должно быть, оттого и переполох?

 «Ну, по отношению к зрителям правда нехорошо получилось…»

– Я тоже так считаю, - согласился я, окидывая взглядом публику.

 «Боевое искусство изначально предполагает битву на смерть. И выставлять на всеобщее обозрение его не следует. Но здесь, на этом Турнире, большинство вообще ничего не смыслят в духе борьбы. Наслаждающиеся зрелищностью поединков, чей исход заранее известен, они бы все равно ничего не поняли, даже увидев наш бой. Они просто пришли убить время, посмотреть на нас, как на достопримечательности.

 Но прежде всего, пора закончить тут. Этот поединок, в конечном итоге еще и стал причиной дурацкого спора между Роз и этим тупоголовым принцем. И из-за этой нелепости такой мастер, как Зак, был оштрафован...»

 Я подошел к все еще неистово вопящему судье, достал среднее зелье исцеления, окрутил крышку и выплеснул на него. Он выздоровел в тот же миг. Такое зелье способно излечить даже умирающего, а приготовить его, даже со сбором всех ингредиентов, не так уж и сложно. Так что мне было не жалко.

 «В отличие от лечащих слаймов, он, конечно, оставляет шрамы… но этот перебьется».

– Что это за чертовщина?  Его раны вмиг…

– Ну, пойдем.

 Проигнорировав бормотание шокированного Зака, я двинулся было…

– Нет нужды уходить. Судействовать буду я.

 Появился седобородый старец. С глазами, полностью скрытыми длинными белоснежными бровями, он погладил свою бороду, а потом с легкостью вспорхнул на арену. 

 «Я попал. И надо же на него здесь напороться…»

– Давно не имел удовольствия встретиться с Вами, - склонив голову в поклоне, сдержанно поприветствовал его я.  

 Он – главный наставник школы Кайэн – Аарон Кайэн. Я несколько раз встречался с ним в прошлом, когда дед повсюду водил меня с собой.

– Давно не виделись, - с улыбкой поприветствовал меня Аарон, и в зале вдруг повисла неестественная тишина.

– Господин Аарон, этот слабак позволяет себе творить бесчинства, они с Заком меня… - заверещал только что исцелённый судья, с грозным видом указывая на нас с Заком.

– Молчать! Ты отлучен! – вмиг обратившись в самого черта, закричал на медведеподобного судью Аарон.

«Похоже, он только что изгнал своего ученика».

– А? Почему это я отлучен?

– И ты еще у меня спрашиваешь?

– …

 Лицо этого амбала вдруг налилось кровью, побагровело, а потом опустилось.

 «Ну да. Уж старику-то с первого взгляда стало понятно, что правил я не нарушал». 

– Не знаю, сколько это продолжалось, но и того, что я видел сегодня, довольно! Ты опозорил нашу школу! Ты – уже не воин! Немедленно уйди с глаз моих!

 Пошатываясь, судья поплелся к спуску. И вот фигура этого здоровенного, как медведь, мужика, исчезла в недрах коридора.

– Кай, Зак, приношу свои извинения. Он был моим учеником.

– Не стоит…

– Ага… - кивнул я.

 Аарон тихонько вздохнул, глядя на нас с Заком, а затем острым взглядом устремился в сторону палатки, где заседали представители администрации турнира.

– Прежде всего, этот турнир имеет прямое отношение к моей школе. Так что, уважаемый председатель, жду от вас удобоваримых объяснений произошедшего, - угрожающе произнес Аарон.

 И все те важные шишки наверху, вместе с ведущим, вдруг вздрогнули его словам, и сразу потупили глаза.

 «Как ни глянь, а он умеет создать атмосферу. Прямо как мой дед. И, похоже, его сейчас не на шутку разозлили. Должно быть, я знаю это из воспоминаний прошлого себя…»

– Деда, посудишь нам?  Давай скорей тогда…

 Аарон Кайэн – один из двух искуснейших фехтовальщиков всего королевства. Человек, достигший высочайшего мастерства в мире.

 «А этот… он реально страх потерял так с ним разговаривать? Но лично мне он нравится, хоть и дурак. Похоже, я твердо определился с кандидатурой на роль королевского гвардейца Роз».

– Ты прав. Действительно, и чего это я… Такие, как мы, беседуем на поле боя, - смиренно ответил он и вдруг расхохотался во все горло.

 Он поднял руки:

– БЕЗ ПРАВИЛ!

 И по команде мы сошлись.



Том 2  Глава 27



(Прим. пер. Уважаемые читатели! В данной главе повествование ведется от лица Аарона)

Глава 27. Под пазухой у Бога

 Аарон стоял на краю круглой арены и лениво наблюдал за развернувшейся перед ним сумасшедшей битвой.

 И кулаки, и пинки Зака все до единого пробивали лишь воздух.

– УО!

 «Перегнул палку, а?»

 Получив подсечку от Кая Хайнэмана, Зак несколько раз провернулся вокруг себя, а потом плюхнулся спиной на землю. Вмиг поднявшись на ноги, он снова решительно устремился на противника, но Кай Хайнэман смог избежать и этого столкновения, слегка сместив центр тяжести.

 «Он что, предугадал?  Точно… Иначе уже не знаю, что и думать».

 Вероятно, он сумел предугадать каждый прием противника, прочитав выражение его лица, глаз и движения тела. И более того, такое предугадывание он возвел до настоящего ясновидения.

– А-а-а… - невольно вырвался у меня полный восхищения вздох.

 Точно. Предугадывание действий соперника – основа основ в боевом искусстве. Нечто, посвящающее во все тайны военного дела. В каком-то смысле это – идеал, к которому стремятся все воины, такие, как я. Все мои ученики, на протяжении всей карьеры изо дня в день оттачивали свое мастерство, лишь бы хоть на миг приблизиться к этой цели.

 А то, что сейчас демонстрировал Кай Хайнэман, было высочайшим, фантастическим ее проявлением.

– Так это…

 Незаметно для него самого, из глаз Аарона потекли слезы. Он никогда не смел даже подумать, что увидит это воочию.

 Зак попытался пнуть Кая ногой справа, но, разумеется, не достал. Прокрутившись в воздухе пару раз, Зак уперся правой ладонью в землю и снова с силой выбросил ногу. Ударная волна вдребезги раскрошила каменный пол арены, а Кай Хайнэман уже стоял в совершенно другом месте: за спиной Зака.

– Грррр!

 С животным ревом он оттолкнулся от земли, намереваясь оторваться от противника, но Кай Хайнэман подбросил его ногой в воздух. Проделав в полете пару пируэтов, тот шлепнулся на пол где-то у края арены.

 Зак еле встал.  На его лице не было ни капли смущения, напротив – оно было переполнено радостью. Радостью от возможности бросить вызов тому, кто абсолютно превосходит тебя по силе. Тому, против кого у тебя нет и шанса.

– Я даже завидую…

 Да. Аарон завидовал сейчас Заку. Ведь сейчас тот сражался с кем-то, кто под пазухой у бога войны. Это мечта любого, кто обладает честью воина.

 «И то, что это не я, печалит до безумия».

– Дерьмо!

 «Смогу ли я посвятить Кая Хайнэмана в искусство Кайэн? Чушь. Это всего лишь то, чему наставник может научить ученика, который только-только взял в руки меч. А ему это, что шутка».

 Уж полчаса прошло. Вот только Зак и не собирается останавливаться. А Кай Хайнэман не собирался смотреть на него свысока. Похоже, он намерен идти до конца: пока Зак не сможет пошевелить ни единым пальцем.

– Уже не может остановиться.

 Да уж, и Зак сейчас желал этого больше всего на свете. И лишить его этого Аарон не мог.

 «Что ж, посмотрим до конца».

 Как раз, когда я сел, скрестив ноги, на глаза попались пара юношей, вбежавших из коридора.

 Даже несмотря на то, что их попытались удержать несколько человек из администрации турнира, те двое все равно сумели-таки пробраться на арену. Я встал было, чтобы выгнать этих злостных нарушителей границ, но они вдруг пали на колени:

– Кай Хайнэман! В Барсе произошло нечто ужасное! Пожалуйста! Помоги нам! - пронзительно закричал блондин, примкнув лбом к земле.

 Кай Хайнэман впервые отвел взгляд от Зака, чтобы посмотреть на этих двоих. Зак тоже решил, что это неспроста, и поднявшись, начал пристально разглядывать пришельцев, скрестив на груди руки.

– Что? Давай-ка поподробней, - тихо спросил Кай Хайнэман.



Том 2  Глава 28



Глава 28. Просьба из Барсе

 Как только мы скрестили кулаки, я сразу понял: Зак был таким же, как и этот сопляк-имперец: одаренным от природы талантом к боевым искусствам. Не описать, как я был рад спустя долгое время наконец сойтись в битве с кем-то таким талантливым. Ведь сам я в этом полный ноль.

 Я настолько сосредоточился, что едва услышал, как кто-то произнес мое имя. Повернув глаза в сторону зова, я увидел двоих, припавших к земле в низком поклоне.

 «Я помню их. Они совали нос в мою регистрацию в охотники. Примечательный крепкий блондин, Райга, даже не скрывал презрения ко мне. И это он-то теперь преклоняется? Похоже, все серьезно».

– Что? Давай-ка поподробней.

– Из-за меня… Мои товарищи… И город…! – выпалил он. Его голос дрожал от неудержимого нетерпения, а из глаз вдруг градом полились слезы.

 Тогда вместо слишком взволнованного, чтобы говорить, Райги решил заговорить его сосед, черноволосый коротко стриженный парень в капюшоне:

– Из-за наших легкомысленных действий, Барсе сейчас находится в большой опасности! Прошу, помоги нам! – лаконично пояснил он.

 «Барсе в опасности? Там ведь Арнольд, да и та рабыня. Нельзя отказываться…Ну и ну, одни неприятности на мою голову…»

 Следом на арену тяжело дыша взобралась девушка с длинными золотистыми волосами, собранными в высокий хвост.

– Господин Кай Хайнэман!  Вам поступил запрос от мастера гильдии охотников, Ральфа Экселя: просьба о содействии в истреблении глубинных демонов. Просим немедленно последовать за нами в Барсе! - громко прокричала она.

 «Это что, девчонка со стойки регистрации? Мия, кажется».

 От ее слов, словно шелестящие на ветру листья деревьев, по залу пронесся шепот голосов.

– Я снимаю свою кандидатуру с этого турнира, - кратко отчитался я старику Аарону, спустился с платформы и подошел к троице.

– Идем. Хочу узнать поподробнее об обстановке, - твердо распорядился я, и мы выступили.

 На выходе меня ждали Роз и остальные, и мы вместе направились к ближайшей площади. Не то чтобы я искал компании Аарона и Зака, но, когда они присоединились, отказываться не стал. На площади мы выслушали рассказ этих троих.

– Вот, значит, что произошло?  На Барсе напали глубинные… - с серьезным видом констатировала Роз.

 «Похоже, Райга и его команда получили какой-то предмет от какого-то подозрительного типа, и с его помощью вошли в какие-то «Древние Руины» в глубине леса Силке. Они начали исследование руин, но попали в ловушку: все, кроме Райги и Фука погибли. И после этого в Барсе вторглись глубинные демоны».

 А моей помощи наверняка запросил Арнольд. Он меня, как обычно, переоценивает.

– И что? Аста, что думаешь?

 «Снова прячет глаза, поди, знает что-то».

– К несчастью, об этом мире я знаю меньше всего. Следовательно, и думать тут нечего.

 «Не похоже, что врет. Но и не похоже, что ей совсем не интересно это происшествие. У нее все на лице написано».

 А глянь на Фаф: та вцепилась в мою кофту и носом клюет.

 «Если подумать, сейчас как раз время сиесты. Значит, и ее бесполезно спрашивать».

– Ну что ж, придется вернуться в Барсе.

 «А что будет после – то решится после. Как-нибудь».

– Ну? Что делать будем? Тут постоянно курсируют повозки до Барсе, и все же нам потребуется хотя бы полтора дня, чтоб добраться. Даже если мы отправимся прямо сейчас, успеем ли?

 Зак реально озадачился. Вдобавок весь загорелся, решительно настроен идти с нами.

– Угу, хоть это и слова мальчишки, я вынужден полностью согласиться с ним. Мне тоже интересно, - задумчиво протянул Аарон, поглаживая свою белоснежную бороду.

– Кай?

 Я встретился с молящим взглядом Роз.

– Знаю.

 Глубоко вздохнув, я вытащил из ларца «Зоологический атлас» и открыв соответствующую страницу, освободил обитателя.

 Перед глазами предстал огненный гигант. Босс 700-го этажа – Феникс. Зовущий себя в честь божественной птицы, которая была, якобы, бессмертной. Помнится, он, как докучливый птенец, выпрашивающий еду, только и пищал, что о своем бессмертии, а как только я искромсал того буквально до смерти, оказалось, и подох без особых усилий. Просто гигантская курица без капли выдержки.

– О-о-о, великий и ужасный! Чем могу быть полезен?

 Я взглянул на Феникса, склонившего шею чуть ли не до земли.

– Черт, ты в самом деле пользуешься тем, что прошел «Ордалии Божьи»?! Уж постыдился бы! - заворчала Аста, покрывшаяся испариной и нервно кусающая ноготь большого пальца.

 «Вечно она не в духе. Ну и пусть ее».

 Тем временем, все, кроме сонно потирающей глаза Фаф, стояли без слов с открытыми ртами.

– Отвезешь до нужного места.

– Как скажете, властитель.

 Мы все взобрались на спину птицы, и она взлетела. Феникс способен управляться со стихиями ветра и огня, а также регенерировать. Сейчас он пользовался силой ветра.

– На север, до города.

– Как пожелаете!

 Плавно перебирая крыльями, по небу на умопомрачительной скорости неслась птица. Птица, зовущая себя бессмертной – Феникс.



Том 2  Глава 29



Армия звероликих (1) Ирса Харниш

 Пустошь близ восточных ворот Барсе

– Похоже, скоро справимся, - с облегчением произнесла Ирса Харниш и села на землю, унимая струйки пота с лица.

 Они подверглись нападению волны демонов со стороны леса Силке.

 Отряд Ирсы помогал в истреблении мелких, а глубинных брали на себя Вольфман и командующий кавалерией Арнольд. И как только Арнольд обезглавил последнего одноглазого гиганта, отряд истребления нечисти позволил себе, наконец, порадоваться.

 «Осталось разобраться с остатками гоблинов. С этим справятся даже охотники низкого ранга».

 В общем, охотники и Ирса уже расслабились и праздновали свою победу.

 Все были изнемождены. Ждать прибытия того паренька нужно было еще по крайней мере сутки, поэтому Ирса была очень рада, что обошлось без него.

– Грубо говоря, мы тут закончили, - сказал статный мужчина средних лет с синими волосами и щетиной на щеках. Сказанные спокойным тоном, эти слова как нельзя лучше отражали собственное настроение Ирсы.

– Да, Вам бы тоже не мешало передохнуть, командир. С остальным мы разберемся. Так что идите прилягте! – с улыбкой ответила девушка и попыталась было подняться, но пошатнулась плюхнулась на задницу.

– Ха-ха! Вы отлично постарались. Мы с Вольфманом позаботимся об этих разбитых. Так что не утруждайся, - предложил Арнольд, взглянув на разодетого в волчьи шкуры и водрузившего на лоб волчью морду Вольфмана. Он все еще пристально вглядывался в чащу Силке.

 «Арнольд и Вольфман эти дни сражались без передышки. И еще не выдохлись? Они точно люди вообще?», - подумала Ирса.

 (У меня такое ощущение, что ранг S становится все дальше от меня)

 Ирса метила на S-класс. Таким охотникам завидовал весь мир, их даже прозвали сверхлюдьми.

 «Эх, только я было решила, что вот она, вершина, до нее рукой подать… И подняла глаза, а там… лишь давящая высь. А расстояние до той вершины лишь множится перед глазами. Такое странное чувство… совершенно необъяснимое...»

 Ирса прикусила нижнюю губу, прежде чем сказать:

– Поняла. Я созову всех и мы отходим.

 Собрав силы, она встала с земли, но лицо так и осталось опущенным вниз.

– Ага, положитесь на нас.

 Легко кивнул ей Арнольд. Как вдруг…

– АРНО-О-ОЛЬД!

 Отдался эхом пронзительный вой Вольфмана. Вмиг оглянувшись на зов, он увидел Вольфмана, округлившего спину в готовности и неотрывно всматривающегося в глубины леса.

 Там стоял мужчина в западной одежде и с головой козла.

– О, черт…

 Я впервые услышала беспокойство в голосе Арнольда.

 На моих глазах командир кавалерии подтянул подбородок, слегка опусти центр тяжести и вытащил меч.

 Эти двое так остро не регировали даже на глубинных, с которыми сражались до этого момента.

 «Хотите сказать, этот козлоголовый сильнее того циклопа? Он совсем не выглядит мощным…»

– Отводи всех к вратам! – прокричал Арнольд, а сам тут же бросился к Вольфману.

 На том двое сильнейших из рода людей вступили в поединок.



Том 2  Глава 30



Глава 30. Армия звероликих (2) Ирса Харниш

 Козлоголовый с легкостью отразил правой рукой атаку Арнольда, в которую тот вложил все силы.

 «А ведь командующий кавалерией на пару с Вольфманом недавно разобрался с глубинными демонами».

 А затем и ужасающей силы удар ногой Вольфмана, которым тот нацелился в затылок, он избежал, даже не оглянувшись на противника, а лишь слегка отклонив корпус в сторону. А после небрежно ударил когтями.

– Ух!

– …!

 Вольфман и Арнольд едва успели отскочить, а земля под ними оказалась разодрана в клочья, как лист бумаги. Если бы на том месте оказался кто-то из них, то он наверняка получил бы смертельное ранение.

– Что за черт… - донесся голос рядом стоящего охотника В-класса.

 Когда он увидел схватку этих троих, то страшно побледнел.

 «Видимо, тут все по-другому. Похоже, этот козлоголовый сравнится по силе с Арнольдом и Вольфманом, которые только что без труда забили глубинных демонов. Нет, думаю, он даже несколько превосходит их.

 Если рассудить, то те демоны вели себя как-то странно. Словно что-то их сюда гнало. Такое вот у меня сложилось впечатление. Только вот быть такого не может, чтобы кто-то смог настолько напугать глубинную нечисть. По крайней мере до этого момента это было исключено... Неужто тот голос, который слышали в руинах Райга и его команда, принадлежал его хозяину – Пазузу?»

 (Без шуток. Его даже Кай Хайнэман не одолеет!)

 «Даже Кай Хайнэман не сравнится с тем, кто превосходит двух охотников S-ранга.

 Исследуя те руины, команда Райги нарушила сразу несколько запретов, священных для любого охотника за сокровищами. И все же так легко напороться на такое чудовище… Нет, это не просто невезение… Наверняка это была ловушка. И кто бы ни попался в нее, в конечном итоге не имеет значения».

 В ходе ожесточенного боя между двумя людьми и нелюдем, внезапно под ногами козлоголового появился магический круг, и вырвавшиеся оттуда светящиеся цепи вмиг крепко связали все его тело.

– Давай, сейчас!

 Приказал Ральф Эксель, указывая посохом на козлоголового монстра. Маг был невысок ростом, но хорошо сложен и одет в красную робу.

– ГУООООО!

 С ревом дикого зверя чудовище вдруг схватило связывающие его светящиеся цепи. Ему удалось разорвать их, но в тот же миг Арнольд занес над ним свой широкий меч и отрубил голову. Вольфман вбил ногой его обезглавленное тело в землю. С хлюпаньем тело козлоголового разлетелось на части, разбрасывая по округе внутренности и шматы мяса.

– Получилось.

– Они одолели его! – торжествующе прокричал стоящий рядом охотник, выбросив вверх кулак в победном жесте, и радостные возгласы один за другим заполнили пустошь у восточных врат Барсе.

– Спасены…ведь? – натянутые до этого момента нервы вдруг немного расслабились, и тихий выдох вырвался из губ Ирсы.

– Это еще не конец! Не теряйте бдительности! – раздался крик гильдмастера. Более того, и Арнольд, и Вольфман сейчас пристально вглядывались в глубины леса Силке. И увиденное тотчас отразилось на лицах этих троих: они были охвачены выражением страха, терпкого и тягучего.

 Ральф некогда служил главным магом в Вавилоне. Он не уступал Вольфману и тоже был носителем ранга «сверхчеловек». Другими словами, был одним из сильнейших в этом мире.

 И тот факт, что эти трое сейчас стояли с полными ужаса лицами…

– Не может быть… - отчаяние накрыло Ирсу.

– Уа… - всхлипнул кто-то из охотников рядом.

 И затем из леса одна за другой появились фигуры в одеждах западных, с мордами звериными. Сотни, тысячи чудовищ тут же заполонили всю пустошь.

 «Я не хочу так думать… Не хочу, но неужели все они так же сильны, как и тот побежденный? Если да, то даже троим сильнейшим из рода людей нужна будет поддержка… Нет, даже с ней, с таким численным преимуществом, они им даже не соперники».

– Ой-ой, похоже, один из моих молодцев умер… - раздался в голове расслабленный дерзкий голос.

 Звериноголовые вдруг разделились на две группы и разом пали на колени, склонили головы. Перед ними слегка откинувшись назад стоял, пафосно зачесывая себе волосы, бородатый рыжеволосый мужчина с массивной фигурой. На нем были красные трусы и мантия, такие же сапоги, а на голове была надета зеленая фуражка.

– Это же… Нам конец! Мы должны помешать им! Нужно немедленно эвакуировать город! - что было мочи заорал гильдмастер. Охотник тут же пустились бежать к воротам крепости.

– Нам помешать? Это невозможно, - заметил рыжеволосый здоровяк, презрительно глянув на Ральфа, уже начавшего распевать заклинания.

– …

 Ральф прервался и молча поднял на него глаза. Все его тело била мелкая дрожь.

 «Я даже не увидела! Ни движения, ни жеста – ничего!»

 Когда Ирса пришла в себя, рыжеволосый громила словно каким-то волшебным образом вдруг появился перед гильдмастером. А Арнольд и Вольфман, которыми она так восхищалась, застыли без движения.

– В чем дело? Вы, кажется, собирались меня остановить?

 Рыжий уставился на Ральфа, как змея на беспомощную лягушку, затем резко вцепился в его голову и поднял над землей.

– Уа… - тихо простонал глава гильдии охотников.

 «Он всегда был таким тихоней, что аж тошно…»

– Я не знаю, насколько крепки такие червяки, как ты… Так что извини, если ты умрешь.

 Он еще подержал его с мгновение, а потом вдруг бросил, словно какой-то мусор. Оставляя за собой след ударной волны, тело с невероятной скоростью полетело в сторону крепости. После столкновения Ральф пропал в груде обломков, которые еще недавно были цельной стеной.

– Не зазнавайся!

 Вольфман стремительно подбежал к нему на своих четырех и вонзил было острые когти в затылок, но те лишь полоснули по нужному месту с металлическим лязгом.

– Чт…?

 Должно быть, ответного удара Вольфману удалось избежать, отразив его кулаком или когтями. Но затылок противника также был невредим.  В то же время, правая рука Вольфмана, которой он атаковал, теперь безвольно висела сломанная.

– Какая жалость… – Медленно повернулся к Вольфману громила. 

– …

 И ударил его, все еще рассеянно глядевшего на собственную руку. Тот прокатился по земле с бешеной скоростью, а когда, наконец, остановился, уже не двигался.

 «В голове не укладывается, как он мог с такой легкостью разгромить и гильдмастера, и Вольфмана».

 В прошлом Ральф был главным оружием Вавилона, единственным воином S-класса, сверхчеловеком. Вольфман в настоящее время служил охотником S-класса. Эти двое были ее кумирами, вершинами, на которые метила сама Ирса.

 «Вот бы быть тем, кто мог бы стоять с ними в одном ряду». Ведомые этой мечтой, Ирса, да и все остальные охотники день ото дня упорно тренировались. И сейчас эти двое сломлены, так до нелепости просто.

 «Этого просто не может быть. Точно. Это просто сон! Сон, иначе и быть не может. И сейчас я открою глаза, проснусь, и буду весело щебетать с товарищами, как всегда было. Такими должны быть мои дни».

– Ну, молодцы, ожидание затянулось, но добро пожаловать к обеду! Угощайтесь сколько душе угодно! – указал рыжеволосый, проходя среди рядов звероликих, прижимающих свои правые руки к груди в почтительном жесте.

– Зачем? - задал вопрос командующий кавалерией Арнольд, наблюдающий за происходящим. Он стоял, взяв меч на изготовку и обливаясь потом.

– М, что такое?

– Зачем ты напал на нас?

– Хм… Пища, украшения, объекты для экспериментов… Люди много чем могут пригодиться…

 Прозвучал прямо в голове его ужасающий голос.

– Пища?  Материалы? Ты серьёзно?

– Конечно. Одежда и обувь из кожи сильных духом людей особенно хороши. А жаркое из мяса детей и самок – такая вкуснятина!

 Его лицо вдруг искривилось от удовольствия, а тело, наоборот, неестественно изогнулось, словно от боли.

– Проклятый еретик! - в ярости закричал Арнольд, и, уложив свой широкий меч на плечо, понесся на этого громилу. Но на него тут же бросился монстр с серой волчьей головой. Одетый в сине-белый костюм с круглой фуражкой, он навалился на Арнольда со спины и прижал к земле.

 Рядом с главарем стояли так же одетые тигриноголовый и орлиноголовый.

– Бесполезно. Такая мелкая сошка, как ты, не сумеет даже поцарапать великого Пазузу! – ликовал волкоголовый, затем схватил затылок Арнольда и треснул о землю. Когда пыль от ударной волны осела, было видно углубление в земле, оставшееся от удара. 

 Тигроголовый подошел к Арнольду и присел на корточки. 

– Поти, ты переборщил. Люди, они такие: когда им больно или страшно, то и мясо становится жестким и невкусным. Вкусней всего накачать их чем-нибудь и отрубить голову. А ты вот, если будешь так напрягаться, станешь островат. Подчинись. Тогда мы сделаем все быстро и…

 Начал было уговаривать его тигроголовый…

– Ах ты мразь! – выругался Арнольд и плюнул ему в лицо.

 Морда тигриноголового в тот же миг побагровела и исказилась от злости:

– Забудь, Поти. Отдай-ка его мне?

– Ну нетушки. Опять эта твоя вредная привычка, Мике. Нет и нет. Для кошачьих – вот что.

 Орлиноголовый пожал плечами и разочарованно покачал головой.

– Пико! Ты…

– Кончайте болтать и немедленно приступайте к отлову! Молодых самцов и самок оставьте невредимыми – нам еще нужно наладить воспроизводство. С остальными делайте, что хотите. И не стесняйтесь, отведайте всего, что видите, словом, нажритесь вдоволь!

 Одним ударом в солнечное сплетение волкоголовый, Поти, вырубил Арнольда и встал, прикладывая правую руку к груди. Его товарищ с тигриной мордой, Мике, и с головой орла, Пико, сделали то же.

– Есть! Как пожелает великий господин Пазузу! - закричали они.

– Банкет! Нажремся! – взревел Поти, и звери мигом рванули к охотникам.

 «Странно, что они не торопятся нас догонять», - рассеянно подумала про себя Ирса. «Раз я женщина, меня так просто не сожрут. Но это не значит, что я в безопасности. Если они меня поймают, то все, что меня ждет – это худшее из возможных будущее, где мое человеческое достоинство будут попирать снова и снова. Может, я бы даже рада была, чтоб меня сразу съели.

 Интересно, они подчиненные Четырёх Великих Демонических Королевств? Не, те людей не жрут, и ничего вроде разведения людей, как скота, не предпринимают. Просто хотят убивать или контролировать людей.

 Так неужели они – что-то еще более ужасное, еще более нечистое? Походу, спастись от этого их лидера из иного мира, которому они подчиняются, не так просто».  

 Чудище с головой барана вдруг предстало перед глазами Ирсы и схватило ее руки. И в тот же миг…

– Кха…?

 Что-то черное упало с неба и размозжило его баранью голову. Она разлетелась на куски.

 Затем это что-то обернулось на Ирсу.

 Оказалось, это был тот странный парень, который по плану должен был положить конец этой битве, Кай Хайнэман.



Том 2  Глава 31



Глава 31. Сильнейший в мире слабак

 Верхом на Фениксе дорога до пункта назначения заняла не больше десяти секунд, и вот мы уже парим в небе над Барсе.

 Тем временем я оценил обстановку на поверхности: толпа чудовищ со звериными головами врассыпную гнала охотников. Арнольд и охотники, похоже, были на волосок от смерти.  

– Здесь я разберусь. А вы с дедушкой ждите в городе. Феникс, доставь Аарона и остальных в город, который под нами.

– Как прикажете!

– Эй, Кай… - хотела было что-то сказать Роз, но я проигнорировал ее и спрыгнул.

 Точно в этот момент чудище с головой барана собралось было напасть на беззащитную девушку со смуглой кожей. Я проломил ему череп и приземлился на землю.

 «Это что, та девчонка, которая подглядывала тогда за нашей заварушкой в переулке? Хотя, какая теперь разница, кто она…»

 Я огляделся по сторонам в поисках сильных противников, но увы: вокруг все кишело мелюзгой. А может, я просто не вижу разницы… Впрочем, если уж и был там кто посильней, то разве что этот заносчивый выродок в одних трусах и мантии, босс их, похоже. Судя по моему опыту, он – самый сильный из этой кучки демонов, насаждающих тут закон джунглей.

 Еще эта троица: с головой волка, тигра и орла. Эта одежда, которую они носят, это что – военная форма из иного мира? Эх, в книжках из того данжа для слабаков было много чего понаписано про фестивали в ином мире. Судя по одежде и манерам, эта толпа подражает персонажам и сценарию какой-то бредовой сказки.

 «Точно, это еще называется косплеем, а исполнители этого – косплеерами. Вероятнее всего, этот извращенец и его шайка тоже имею такое хобби. А из другого ли они вообще мира?

 Хм, но Арнольд лежит поверженный. Значит, наверняка у этого извращенца и его троицы в форме есть какая-то экипировка наподобие моей, ограничивающая способности.  Нельзя терять бдительности».

 Я решил действовать немедленно. Сначала…

– Не двигайся. Двинешься – и убью на месте, - прозвучал голос, исполненный жаждой убийства.

 Я оглянулся: меня окружили тысячи недвижно стоящих звероликих.

 «Ха! Да вы и разговора не стоите!»

 Я открыл «Зоологический атлас» и призвал тридцать лечащих слаймов.

– Исцелите людей, которые встретятся на пути.

 Слаймы задрожали, словно хотели выразить этим свою решимость, а затем поползли к раненым охотникам. Обвалакивая их тела, они мигом исцелили их раны.

– Это что, лечащие слаймы? - дико завопила девушка в военном мундире с головой орла.

 «Ого, эта простушка знакома с лечащими слаймами?»

– Что делает благороднейшее семество Аполлона в этом месте?

– Дурачина, так и направились в эту дыру сами силы небесные!

– Но ведь это же подданные Аполлона! – тигриноголовый и волкоголовый начали возбужденно спорить. Предмет спора, однако, остался мне неясным.

– Молчать! – прикрикнул на них извращенец в красной мантии, и трое спешно приняли стойку смирно.

 Расслабленность в поведении их лидера вмиг испарилась. Прищурившись, он стал внимательно изучать меня взглядом.

– Мои молодцы сильно удивлены тем, что ты пользуешься лечащими слаймами. У них очень тяжелый характер и привередливый вкус. Кто же ты такой?

– Хм… Я – Кай Хайнэман, «Бессильнейший мира сего».

 Не то чтобы я хотел себя этим принизить. Но ничего не поделаешь: такова моя изначальная суть. Исток, так сказать. Я вполне спокойно отношусь к этому своему прозвищу, в котором другие видят повод для издевки. Даже, думаю, хорошо, что слабак. Слава богам, что не придется размахивать перед чужими носами чем-то таким абстрактным и скучным, как крутой дар.

– Да ты шутишь? Чтобы какой-то слабак так напугал моих молодцев?! – обливаясь семью потами прокричал извращенец, оглядываясь с досадным выражением на застывших в ужасе звероликих.

– Не вру. Это правда. И тебе лучше снять экипировку, которая ограничивает способности. Если не станешь, прикончу в момент.

 Я достал из ларца «Мимолетный дождь».

 «Наконец, спустя столько времени, мне попался сильный противник. Уникальная возможность измерить уровень могущественных этого мира!»

– Экипировку, которая ограничивает способности? О чем ты?

– М? Говорю же, не знаю, экипировка это или способность какая, заканчивай уже строить из себя мелкую сошку, хотя у тебя и отлично получается. Покажи мне полную силу, как ты сделал это с командующим кавалерией. 

– Да это я-то мелкая сошка? – дрожащим от злости голосом процедил чудак в мантии.

– Нет-нет, я не о том. Сейчас же, говорю, прекращай притворяться ею. Ты же не хочешь так и умереть?

А я смогу узнать уровень, который в этом мире считается пиком силы. Как ни посмотри, все выигрывают.

– Поти, Мике, Пико, убейте этого несчастного.

– Есть!

 Меня мигом окружили косплееры со звериными головами и направили на меня оружие. Похоже, это идиотское трио в мундирах выдержали мой нажим. А может, они просто тупые… Как бы то ни было, поручать военную операцию подчиненным – это избитый прием. В таком случае придется хорошенько с ними разобраться, чтобы их господин, наконец, начал принимать меня всерьез.

– Ты – труп! – с усмешкой бросил мне волкоголовый, направив в мою сторону кончик топора.

– И как только кто-то вроде тебя посмел обозвать господина Пазузу мелкой сошкой? – поддакивала девчонка с птичьей головой, эффектно рассекая копьем круги в воздухе.

– Ты погибнешь от руки Трех Зверей Пазузу! …А?

 «Что, заметили, наконец? Сами того не ведая, зашли в зону досягаемости. Похоже, все-таки тупые…»

 – Извините, уже все.

 Я на высокой скорости рассек тела всех троих.  Они вообще заметили движение? Я разрезал каждого на тысячу частей!

– Эт-то…

– Не мо…

 Это были их последние слова, перед тем, как тонкие линии испещрили их тела. И в следующую секунду они грохнулись на землю грудой кусков мяса.

– …

 Их предводитель с расееянным видом взглянул на кучу мяса и лужи крови, которые только что были его подчиненными, а потом перевел взгляд на меня и улыбнулся.

– …!

 И тут же, словно на трамлине, стремительно отпрыгнул назад и принял стойку.

– Повторяю еще раз: хватит уже косить под слабачка, снимай свое снаряжение с ограничениями, - предупредил я его холодным тоном, не терпящим возражений.

– Д-да-да-да кто ты такой?!

– Ха? Я же только что представился. Я – Кай Хайнэман.

– Я не про это!  Откуда у тебя такая сила?! – заверещал этот извращенец.

– Какая тебе теперь разница? Ты же, кажется, только что считал меня слабаком? А сейчас, раз уж я убил твоих подопечных, может, начнешь, наконец, воспринимать меня хоть чуточку серьезней?

– Но как же так…

 Игнорируя его лепет, я коснулся рукояти «Мимолетного дождя» и...

– «Фехтование Кайрю, Итторю: ката четырех форм…

 Потоки магической энергии, испускаемые мной, струнами разлетелись по пустоши и вмиг окутали всех до единого звероликих чудовищ.

– … «АРАХНА»! - с этим заклинанием я вынул клинок из ножен.

 Все звериные головы разом попадали на землю, а следом за ними обрушились и безвольные обезглавленные тела, разбрызгивая повсюду кровь. Все без исключения тысяча демонов были убиты.

 «Прием, который я только что использовал – «Арахна». Это разведывательная техника, которая образует сеть с помощью магических нитей, растягивающихся во всех направлениях, и позволяет нанести удары противникам на большом расстоянии и вне пределов видимости. Я случайно изобрел ее в попытке соединить «Метанием Кайрю» несколько приемов обезглавливания в прыжке. Однако, расстояние, на которое могут растягиваться эти нити не такое уж большое, да и сила удара не превышает одного взмаха мечом, поэтому по-настоящему сильных противников это умение врасплох не застанет.

– …

 Извращенец огляделся вокруг и, когда понял, что все его подчиненные убиты, стиснул челюсти так, что по щекам прокатились желваки.

– Ну что, доперло? Я не такой уж и слабак, чтоб сбрасывать меня со счетов.

– Так значит, ты, мразь – ниспосланный небесами бог-убийца?

 «Бог-убийца? У него с головой все в порядке? В этом мире нет никаких богов. Он что, про дочки-матери для переростков сейчас говорит? Нет, наверняка у этого проходимца просто синдром восьмиклассника, из-за чего ему в голову приходят всякие бредовые идеи. Читал об этом в книжке из того данжа, бывает такое с детьми в возрасте с 13 до 15. Вот бедняжка».

– Вот оно как… видимо, ты очень страдаешь от этой болезни… Печально.

 «Впрочем, убью без капли сострадания».

– Какой же ты неприятный тип! Но в любом случае, так я этого не оставлю. Иначе ты можешь стать помехой моим владыкам. Поэтому…

– Поэтому…?

– УБЬЮ НА МЕСТЕ! - взревел он не своим голосом, и его тело тут же начало с гулким треском трансформироваться. Мышцы напряглись, на спине выросли крылья, как у летучей мыши. Затем лицо покрылось чешуей и стало похоже на морду ящерицы.

 «Что бы с ним сделать?  Будь я в обычных обстоятельствах, я бы зарубил его прямо посреди трансформации. Но раз уж я решил выяснить, какой ранг занимаю в этом мире по силе… Если я сейчас не пойду на этот риск, то потом точно буду локти кусать. Такое вот у меня чувство. Так что, хоть это и противоречит моим принципам, в данной ситуации придется пойти на поводу обстоятельств».

– …

 Когда он закончил трансформацию, я некоторое время стоял с отвисшей челюстью и рассматривал его, прежде чем спросить:

– Так это и есть твоя истинная форма?

– Именно! ЭТО-И-ЕСТЬ-Я! Но для испуга уже поздно. Ты убил моих подчиненных. И я заставлю тебя поплатиться за это! Твои душа и тело будут страдать!

 «Не верится, конечно, но, видимо, это правда».

– И как все так обернулось…

 Я опустил голову и тяжело выпустил воздух, накопившийся в легких. Пожалуй, в тот момент я не мог выразить свой настрой как-то иначе.

– Ну что ж! Неплохо! Даже такой могущественный враг, как ты, испугался моего величия! Так преклони же колени! Ха-ха, что может быть прекрасней этого зрелища!

– В конце концов, опять я припозднился…

 «Ведь быть того не может, чтоб этот слабак сумел превзойти одного из сильнейших стражей королевства – командира кавалерии Арнольда! Наверняка тот, кто это сделал, после победы над ним поручил остальное этой мелкой сошке. Тем более, этот извращенец в мантии упоминал своих «владык»… Значит, ошибки быть не может. Ну вот, я, как и прежде понятия не имею, какое место занимаю в этом мире по силе… Вот дерьмо! Опять вернулся к тому, с чего начинал!»

– Эй ты, что ты такое говоришь? - протягивая в мою сторону правую руку, произнес извращенец.

– Заткнись! Я расстроен!

 Я обнажил «Мимолетный дождь» и отрубил его руку.

– ГЬЯЯЯЯЯЯЯ! - оглушительно завизжало чудовище.

 Я глянул на него с безразличным видом.

– Хватит с тебя, бесполезный отброс. Умри, - нахмурившись произнес я, готовый привести в действие смертный приговор.

– П-по… - в отчаянии успел выкрикнуть он, и хотел было отступить от меня назад, но споткнулся и упал.

– А?

 Перед его глазами стояли его собственные обе ноги.

– Это…? – осознав происходящее, снова завопил он. – Не надо!  Я больше не сунусь в этот мир, только пощади!

– Мне уже надоело подыгрывать твоим бредовым фантазиям - косясь на этого чудака и стряхивая кровь с меча, ответил я.

– Т-ты отпустишь меня?

– Тебя – отпустить? Ты совсем с катушек съехал?

 «Думаешь, я оставлю тебя в живых после того ущерба, который ты нанес человечеству? Похоже, он решил, что раз я убрал меч в ножны, то я здесь закончил».

– Ч-что это?

 Сотни порезов располосовали его тело. Оно медленно расползалось по частям.

– Мое лицо, мое лицо! - кричал он, в отчаянии пытаясь собрать воедино собственное тело. – ГИЯЯЯЯЯЯЯ!

 С последним криком его тело развалилось на ровные блоки, рассыпавшиеся по земле.

 «Вот черт, только я думал, что наконец все выясню, а, оказывается, виновника торжества уже и след простыл, а вместо него эта шестерка… Вот со мной всегда так…»

 Глубоко вздохнув, я в благодарность за исполненную работу хорошенько отгладил лечащих слаймов, пока они не перестали просить, затем запихнул их в книгу и вяло поплелся в сторону Барсе.

★ Информация, преданная гласности на данный момент:

«Ката четырех форм: Арахна»

Атака: G

Радиус: D

Свойства: множественные рубящие атаки в прыжке в пределах ограниченной области.

В сочетании с «Метанием Кайрю»: радиус действия растет под влиянием умения «Божьи очи».

Влияние умения «Божьи очи»: радиус поражения равен 10% от радиуса способности «Божьи очи».

«Фехтование Кайрю»: умение, произошедшее от умения «Электрические искры» (специальная техника перемещения, позволяющая провести рубящую атаку на очень высокой скорости).

Пояснение: осыпает атаками одноручного меча того, кто нарушил границы личного защитного барьера. Мощность низкая. Прежде это была техника перемещения, позволяющая провести рубящую атаку на очень высокой скорости, но под влиянием «Метания Кайрю», она преобразовалась в дистанционную атаку.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.

Его статус: перевод редактируется



Том 2  Глава 32



Глава 32. Сильнейший мужчина. Ирса Харниш

 Невысокий, но хорошо сложенный мужчина в красной мантии подошел к Ирсе, которая стояла без движения, все еще парализованная страхом.

– Мастер, вы целы!

 Убедившись, что с главой гильдии охотников все в порядке, она с облечением приложила к груди ладонь.

– Чуть не сгинул. Исцелением я обязан слаймам, которых призвал тот парень.

– Вот как… - кивнула Ирса. Ей вспомнились слаймы, с ликованием прыгающие вокруг Кая Хайнэмана.

– И? Что это было?

 «Кай Хайнэман, ясное дело!»

– Понятия не имею. Честно говоря, даже подумать не могла, что он настолько безбашенный!

 «Он с легкостью одолел несколько тысяч этих невообразимо сильных чудищ, каждое из которых по силе равнялось троице самых могущественных членов гильдии! Более того, этих троих с мордами волка, тигра и орла, которые, похоже, были офицерского ранга и с легкостью придушили командующего кавалерией Арнольда, он тоже стер в порошок. Да и босса их, который превратился в зверя и при том увеличился в размерах в несколько раз, – тоже растоптал без усилий.

 Сильнейший среди охотников, нет… не будет преувеличением назвать его сильнейшим во всем мире!»

– Эльм, мерзавец! Что за монстра ты создал?! - злобно процедил гильдмастер.

– Ошибаешься. У этого бога нет наставника.

 Ральф мигом оглянулся и увидел седовласого старца с длинной белоснежной бородой. Он, задорно улыбаясь, подошел к нам.

– Учитель мой, отец мой, Аарон! Давно не имел удовольствия встретиться с Вами, - Арнольд тоже подбежал и, встав на колено, низко поклонился старику. Следом прибыл и Вольфман.

– Угу. Я рад, что ты в целости, Арнольд, - с теплотой ответил ему Аарон.

 «О, так неужели это его учитель и главный наставник школы Кайэн, Аарон Кайэн?»

– Аарон! Что ты такое говоришь?!

– Он – бог войны. Богам не нужны учителя.

– …

 Его словам гильдмастер вдруг глубоко призадумался, почесывая подбородок.

– Думаю, создать такое невозможно.  Ну, разве что, природе? – сварливо пробормотал Аарон себе под нос.

 Ральф искоса зыркнул на него в ответ.

– И? Кто этот парень вообще такой?  Мы тоже интересуемся, - требовательно заявил Вольфман.

– Он – Кай Хайнэман, королевский гвардеец принцессы Роз.

 «Видимо, слухи не врали. Если так, то…»

– Ах, вот значит как? Королевский гвардеец? Вот, почему принцесса Роз…

– Я ПРОТИВ! Он же чистое чудовище! Ни одна страна не должна обладать такой мощью! И превращать его в слугу одного потомка королевского рода в высшей степени неразумно! – в ярости закричал гильдмастер.

 Обстановка резко накалялась.

– И что вы предлагаете? – спросила Ирса.

 «Вижу же, что задумал что-то».

– Чтобы решением гильдии охотников и Вавилона он не принадлежал ни одному государству!

 «Понятно, к чему ты клонишь. Впрочем, эти притязания вполне разумны. Само по себе существование Кая Хайнэмана вдребезги разрушило существовавший до сегодня баланс сил в политическом мире. Не думаю, что над ним может одержать победу войско и в десятки тысяч солдат. Будет просто гора трупов, вот и все. Как и случилось с этим полчищем звероликих».

– Не кипятись ты так. Нынешний он – не такой человек, который будет кому-то подчиняться. Он – не истинный рыцарь, как мы. Поэтому можно не беспокоиться по поводу его опеки над принцессой Роз, - сказал Арнольд.

 «Хм, охрана потомка короля...  Если породниться с ним, то, глядишь, и в высшую аристократию, а то и в придворную знать попадешь. Каким бы сильным он ни был, в конце концов, он – всего лишь мужчина…»

 Ирса хорошо понимала Арнольда в тот момент.  

 Старик Аарон сложил руки на груди с задумчивым видом пристально посмотрел на ученика:

– Арнольд, а ты знаешь секрет силы Кая Хайнэмана?

 Да уж, этим вопросом сейчас задавались все присутствующие.

– Лишь на уровне собственных наблюдений и анализа.

– И ты в них уверен?

– Да.

– И что же это? – резко выскочил вперед Аарон и схватил Арнольда за плечи.

– Я уверен, что это связано с самой его сутью, поэтому у меня есть одна гипотеза. Но даже по Вашей просьбе, уважаемый учитель, распространение об этом было бы весьма легкомысленным поступком с моей стороны…- предельно ясно ответил ему Арнольд.

– Ни за что?

– Ни за что!

– Эх, ясно. Ну, ничего не поделаешь.

 Арнольд горько усмехнулся расстроенному виду Аарона и добавил:

– Пока что я хочу убедиться в одном. На самом ли деле он был бессильным слабым ребенком до этого путешествия?

– До этого путешествия? Хм, эта сила, сравнимая с божественной, точно не может быть основана на чем-то таком поверхностном, как талант или дар… - размышлял затянутый рассуждениями Аарон.

– Да какая разница, откуда эта сила! Проблема в том факте, что он силен! Он – принадлежит гильдии. Аарон, ты не против? – спросил глава гильдии тоном, не терпящим возражений. 

– А, да, конечно. Я бы не дерзнул даже пожелать брать его в воспитанники. Думаю, что в мире охотников, с его абилитизмом ему самое место.

– Отлично! Ну, заживем! Нужно немедленно поднять его в ранге! - с блеском в глазах заявил гильдмастер и сразу пустился бегом в Барсе.

 Арнольд лишь пожал плечами и позвал Ирсу и остальных:

– Что ж, идемте.

 Не говоря ни слова, они последовали за ним в сторону города.

 Сильный ветер ударил в лицо Ирсе, и она вдруг почувствовала себя совсем маленькой. Скоро она поймет, что это не просто наваждение. Что ее затянуло в бушующий водоворот. И имя ему – Кай Хайнэман.



Том 2  Глава 33



Глава 33. Извещение о повышении в ранге

 Здание гильдии охотников в городе Барсе, кабинет гильдмастера

– Правда, можно? – нерешительно спросил я, глядя на гору платиновых монет передо мной.

– Конечно. Гильдия охотников всегда признает заслуги. Просто возьми их.

 «Нетушки. Тут точно есть оборотная сторона. Честно говоря, больше всего на свете быть в долгу у этого человека.

 Скажу прямо. Я уже раз встречался с этим мини-мачо.  Нашу прошлую встречу когда-то устроил мой дед. Теперь же я не намерен иметь ничего общего ни с ним, ни с Аароном.

 Хм, и главный приз турнира тоже мне полагается. С точки зрения принципов, я бы, конечно, хотел отказаться, но это будет равносильно пощечине этому господину.  Для меня, кто планировал жить беспечной жизнью охотника, желательно, чтобы такой прославленный охотник, как он, был на моей стороне».

– Что ж, с благодарностью покорнейше принимаю…

 Как только я положил все эти сто платиновых в мешочек, Ральф протянул мне карточку, которую забрал до этого:

– В связи с последними событиями твой ранг охотника повышен с Е до D. Вот твое удостоверение, уже с внесенными изменениями.

– А? Я не думал, что получу повышение…

 На самом деле это должна быть непростая процедура, которая запускается только после того, как я подам прошение. Поэтому я слегка напрягся.

– Ты удовлетворил условиям повышения ранга, поэтому решение о повышении вплоть до С ранга может быть принято по личному усмотрению главы филиала гильдии охотников. Не волнуйся, никакое прошение в этом случае не нужно.

– Подождите-ка!

 «Он не шутит? А как же моя простая жизнь с кругосветным путешествием? Что-то не нравится мне череда этих неожиданных изменений статуса».

– Ну что ты? Расстроился, что только на одну ступень подняли? Не волнуйся, я хорошенько подумаю над способом повышения на ранг С для тебя…

«Дядя, ты о чем?!»

– Да я вовсе не в этом смыс…

 Гильдмастер с сияющим довольством лицом, игнорируя мои возражения, похлопал меня по плечу и сказал:

– Радуйся, мы с принцессой Роз уже обсуждаем твою карьеру охотника.

 «Что за бред?»

– А знаете…

– И еще: по просьбе ее величества, о произошедшем я никому не скажу. Ты ж на этот счет беспокоишься, а?

– Так-то оно так, но…

– Устал наверно, иди-ка отдохни.

 Всю нашу встречу гильдмастер пропускал мимо ушей все мои слова, да и сам трещал без умолку. И, в конце концов, он встал из-за стола и с сияющим улыбкой лицом выставил меня из кабинета.

 «Что это было, черт возьми? Но, как и следовало ожидать, для меня эти обстоятельства складывались просто чудесно. А вот сговор с хитрой принцесской несколько настораживает. Такое ощущение, что моя заветная тихая жизнь только отдаляется на сумасшедшей скорости...

 Вот только можно ли быть уверенным, что все останется в тайне? Хотя, насчет Арнольда и остальных я спокоен: они ничего не выдадут, даже если их будут спрашивать. В любом случае, хорошо, что пока что эта информация никуда не просочилась». 

 Собравшись с мыслями, я спустился на первый этаж, а там меня встретили двое парней с такими суровыми лицами, словно я ступил на их территорию:

– Благодарю за спасение города!

– Спасибо, что помог нам!

 С низким поклоном произнесли они. Блондин со злобным взглядом – Райга, а парня с черными волосами и в капюшоне, кажется, звали Фук.

– Ничего особенного, и поклоны излишни.

 «У меня были и личные причины покромсать эту мелочь. Не то чтобы я преисполнен чувством справедливости, чтобы бросаться спасать всех направо и налево без личной заинтересованности. Нет, я – точно не ее поборник. И в этот раз бы не стал ввязываться в драку, не будь у меня личных причин».

– Нет, мы потеряли товарищей по собственной глупости, да еще и навлекли беду на весь город. И вдобавок я вынудил тебя разбираться со всем, после того, как публично оскорбил… Могу ли я как-то искупить свою вину? – потупив взгляд и дрожа, спросил Райга.

 «Ясно. Хочет, чтобы кто-то обвинил его.

 Но никто не запрещал им идти в то подземелье, да и нельзя обвинять их в том, что они пошли в те руины. Они же, охотники, как-никак: это – их работа. А связь между этими событиями и нападением нечисти на город – всего лишь суждения задним числом. Поэтому никто не обвиняет Райгу и его команду. Наверняка, они чувствуют себя паршивее некуда. И именно поэтому все это представление – не более чем для удовлетворения собственного эгоизма.

– Не подлизывайся. Ваши товарищи погибли, потому что вы – слабаки. Вот и все. Если сожалеете об этом – то станьте сильнее. Это единственный способ отомстить за их смерть.

 «А последуете ли вы моему совету – дело ваше».

 Я отвернулся от них и вышел из здания гильдии.



Том 2  Глава 34



Глава 34. Ты только не меняйся

– Вот, обещанные 2000000 орлей.

 Я вручил женоподобному торговцу две платиновые монеты, и получил обратно свой залог в 80000 орлей. Дедовы, все-таки. Пусть у меня теперь и свои сбережения, разбрасываться ими ни к чему.

 Кстати, номиналы здесь следующие: железная монета – 10 орлей, медная – 100, серебряная – 1000, золотая – 10000, а платиновая – 1000000. Другими словами, на этих слабых демонах я, получается, разбогател аж на 100 млн орлей!

 100 млн за эту мелочь, которая от чиха рассыпается… Что ни говори, а работенка-то переоценена на мой вкус.

– Приведите ее!

 По приказу этого управляющего, люди в черном привели из другой комнаты девочку-зверолюда с серебряными волосами. На этот раз она была в приличном платье, да и лицом посвежела. Похоже, они сдержали слово. Видимо, даже у работорговцев есть честь. Хотя, какое мне дело до морали этого бизнеса.

– Меня зовут Кай Хайнэман. Можешь звать меня просто Кай.

 Я протянул ей правую руку, и она нерешительно пожала ее в ответ:

– Меня… зовут Мю, - запинаясь, проговорила девочка.

– Какая милашка! – пропищала принцесска рядом. Роз заведомо переоделась, чтобы не привлекать внимания, и сейчас половину ее лица прикрывал белый капюшон. Она сразу же приблизилась к девочке и потрепала ее по щеке.

– А?

 Удивленное личико Мии привело ее в еще больший восторг, и та уже во всю ее лапала.

– Смотри, у нее такие пушистые ушки! И шерсть на хвосте – высший класс!

– Кья! – жалобно воскликнула Мю, сжавшись всем телом, и посмотрела на меня глазами, молящими о помощи.

– Перестань, ты пугаешь ребенка!

 Ее мгновенное превращение в принцессу-извращенку тут явно было не к месту: я схватил хулиганку за загривок и оттащил от девочки.

– Не волнуйся. Она – извращуга, конечно, но безвредная.

 «Самому в это не очень-то верится, конечно…»

 Я погладил малышку по голове, и Мю выразительно кивнула.

– Идем!

– Угу…

 Анна подала Мю руку с мягкой улыбкой, и они направились к гостинице.

 «Хм, от злости, которая кипела в ней до этой сделки, словно не осталось и следа. Даже не знаю, что и думать по этому поводу».

– Все уже, Кай. Может, отпустишь уже? – обрушилась на меня Роз, пока я провожал взглядом удаляющиеся фигуры Анны и Мю.

– Ага, звиняй-звиняй, - я снял руку с ее шеи.

– Платье растянешь, что будешь делать, а?! – предъявила она, уперев руки в бока.

– Нечего было к ребенку приставать, извращенка!

– Да я всего-то обняла чуток, да щечки помягала, да хвостик этот пушистенький…

 «Ну что за невыносимая барышня мне досталась?! Сплошная головная боль!»

– Именно это по общепринятым нормам и является извращенными действиями!

– Ну…

 Я проигнорировал Роз, которая все не могла смириться с моими словами и обиженно надула щеки, и перевел взгляд на работорговца, который с интересом поглядывал в нашу сторону.

– Дам один совет…

– Я весь внимание.

– В этот раз я пошел на эту сделку, раз уж правила в этой прогнившей стране позволяют это. Но, если честно, я всей душой ненавижу таких как вы, позволяющих себе погонять хлыстом ребенка зверолюдов. Поэтому, как только вы оступитесь хотя бы на шаг…

 Я сделал театральную паузу.

 Работорговцы нервно сглотнули в унисон.

 Глядя на эту реакцию, расплываясь в улыбке, продолжил:

– В порошок сотру. Вам ад раем покажется.

 Работорговцы разом вздрогнули, а затем побледнели.

– К-конечно же! Мы постараемся не оступиться! – деланным писклявым голосом выпалил трансвестит.

– Уж не расслабляйся. Потому что сейчас ты уже на цыпочках над обрывом стоишь, - сказал я перед тем, как удалиться.

 «Я предупредил. Остальное – за ними. Судя по тому, что я прочел в книжке из данжа, с точки зрения психологии преступника, они нарушат эти границы в 9 случаях из 10. Но даже если они попытаются покончить с преступлениями, то сменить профессию для них нет шансов. Уж это они понимаю лучше всех».

– Что?

 Роз на ходу заглядывала мне в лицо, словно желая проверить, в порядке ли я.

– Да так. Думаю, только ты можешь быть моим гвардейцем!

– Нет, это лишь чрезвычайное положение, пока я не нашел достойного кандидата.

 Роз в ответ хмыкнула, как капризный ребенок:

– Ты так говоришь, конечно, но наверняка будешь следовать за мной, пока я не соглашусь, - решительно заявила девушка.

– Не надо за меня решать. Я не такой мягкосердечный, чтобы помогать всем вокруг. Едва найду кого-нибудь подходящего – всучу тебя ему без зазрений совести.

 «И отправлюсь в кругосветное путешествие! Это уже вопрос решенный. Вот увидишь».

– Опять ты за свое… Хотя сам, небось, рад стать рыцарем такой красавице! – произнесла она, а затем, подмигнув одним глазом, несколько раз пихнула меня локтем в живот.

 Я глубоко вздохнул, прежде чем ответить:

– Настоящие красавицы себя так не называют!

 «Признаю, симпатичная. Но вот характер у нее… Беспрецедентный. Честно говоря, как девушка, думаю, нынешняя Анна даст ей фору».

– Такие вещи леди не говорят, Кай! – снова надулась Роз и опустила плечи.

– Это верно. Не привык я обращаться с такими леди.

 «Это правда. Хочешь особого отношения – это не ко мне. Обратись лучше к героям королевства, они сейчас пользуются большой популярностью».

– Ты только не меняйся… - прошептала Роз. Кажется, она вкладывала какое-то особое значение в эти слова.

– И тебе того же - ответил я и пошел в гостиницу.



Том 2  Глава 35



Глава 35. Неприятности в аду

Четыре Великих Демонических Королевства, Резиденция темного владыки Ашмедия, Тронный зал

– Немыслимо. Неужели наш бог и правда потерпел поражение? - спросил один из влиятельных чиновников.

– Сразу после осуществления плана, в Барсе начался оперативный розыск «подозрительного лица». Поэтому нам пришлось покинуть город, и мы не видели, что там произошло. Но судя по положению дел, так и случилось, - раздался в тронном зале нерешительный тон мужчины в черном.  

– И тем, кто сокрушил нашего бога, конечно же, были Храбрые Воители?

– У нас пока очень ограниченные сведения о произошедшем, и из-за того, что в Барсе наложен запрет на распространение информации об этом, точно ничего не известно… Приношу свои извинения, - опустив голову, извинился мужчина в черном.  

 В тот же миг волна шепота прокатилась по залу.

– Тихо, - по голосу занимавшей трон женщины было понятно, что она в затруднении. Высшие сановники, присутствующие здесь, сразу закрыли рты. Тишина, в которую погрузилось помещение, была невыносимо гнетущей.

– Что думаете?

 Облаченная в черное платье красивая девушка с синей кожей обратилась с вопросом к сидящему сбоку миниатюрному пожилому господину с такой же синей кожей.

– Как бы ни были сильны, Храбрые Воители – всего лишь люди. Люди не могут победить бога.

– Что Вы видите?

– Есть два варианта развития событий:

 Первый: нашего бога поразил другой бог.

 Второй: обряд не был совершенен, поэтому наш бог явился в этот мир слабым.

– Не уходите от ответа. Какой из них кажется вам вероятным?

– Если бы в мире был такой бог, который сокрушил нашего, мы бы сейчас так беспечно не разговаривали. Вот и ответ.

– Как и следовало ожидать.

 Девушка на троне выразительно кивнула выводам старика, и по комнате пронесся вздох облегчения в исполнении остальных сановников.

– Как бы то ни было, нам нужно повысить качество исполнения обряда. Ведь так?

– Да. Нам уже удалось войти в контакт с иным миром через врата. В способе, которым мы проводим ритуал, недостатков нет, значит, дефект был в выбранном месте. Значит…

– Значит нам нужно найти другое место. Ведь так?

– Именно. Нам нужно сузить область поиска нового места, поэтому нам потребуется еще время…

– Что ж, я запрошу еще время.

 Сидящая на троне девушка с голубой кожей коснулась переносицы указательным пальцем:

– Ужас, если бы эти людишки не призвали из иного мира этих чудовищ, Воителей, то нам бы не пришлось полагаться на помощь со стороны, чтобы осуществить свою мечту, - устало проговорила она про себя.

 Окружающие переменились в лице.

– Воители сильны. И люди желают искоренения всего нашего рода. Если мы так и продолжим полагаться на случай, демонический род ждет рабство – худший из концов.

– Знаю! Я все понимаю, но нельзя же вовлекать в это невинных, путь они и из ненавистного рода людского!

– Ваше Величество, это…

– Лучше замолчи, старик. Я знаю лучше всех, - девушка подняла лицо к потолку и закрыла глаза.

 Восприняв это как сигнал, аристократы встали, поклонились и покинули зал.

– Да. Я должна вести свой народ. Чего бы мне это не стоило… Чем бы ни пришлось осквернить это тело… - пробормотала девушка.

 Едва эти слова сошли с ее губ, она исчезла в бурном вихре.



Том 2  Глава 36



Глава 36. Ожидания Вавилона

 Вавилон

 Вавилон. Гигантская башня на нейтральной территории. Этот город – наиважнейший центр науки и образования, в котором собирается молодежь со всего мира, всех народностей.

 И в зале на самой вершине башни встретились четверо.

– Значит, сила этого парня – не выдумки? – с сомнением обратилась в троим ослепительной красоты златовласая девушка, восседающая на изящном деревянном стуле. У нее были слегка удлинённые кончики ушей, а на спине белоснежного платья ее красовалась вышитая золотом фигура Феникса.

– Верно. Он владеет боевым искусством, затмевающим даже мастерство учителя, - сжав кулаки, признался Брай, мужчина воинственной наружности в красной бандане.

– Я бился с ним, поэтому гарантирую, что это правда, - тут же поддержал его Сигма, узкоглазый парень в черной робе.

– О характере его силы я уже прочла в отчете Ральфа. Но нет, думаю, ее источник лежит где-то еще глубже. Мелфо, расскажи, пожалуйста, подробнее, что ты чувствовала, когда вошла с ним в контакт? – холодно произнесла блондинка, встретив взгляд серебряновласой девушки.

– Безо всяких сомнений, за всю историю этой страны, нет, этого мира, он – сильнейший сверхчеловек, которого мне доводилось встречать, - четко произнесла она.

– Сверхчеловек? Но исследования говорят, что он – отпрыск рода людского. Более того, мне, конечно, с трудом в это верится, но он еще и обладатель нелепого дара «Бессильнейшего Мира Сего», - пожав плечами, ответил Мелфо Брай.

– Да. Согласна с Вами, учитель Брай, я тоже считаю, что он – человек, - категорически высказалась Мелфо.

– Тогда я не совсем уловил суть твоих слов. Что ты имеешь в виду?

 Мелфо улыбнулась простоте, с которой обратился к ней Сигма.

– Как вы думаете, уважаемые учителя: истинная суть человека лежит в его теле или в его сердце? – снова туманно выразилась девушка.

– Странные ты вопросы задаешь. С точки зрения магии тело – не более, чем просто сосуд. Суть человека – его душа. А сердце, которое считается проявлением души – и есть та суть, которая определяет человека.

– Хотелось бы верить, что суть – это облик человека, но, если, скажем, внутри такого сосуда душа гоблина, то это уже не человек. Поэтому, пусть будет сердце, - почесав подбородок, ответил Брай.

– Я тоже думаю, что это сердце. И что? Зачем ты спрашиваешь? - золотоволосая девушка с длинными ушами напряглась. Ее золотые зрачки еще больше забегали в беспокойстве. Она искоса глянула на Брая и Сигму, и они сразу всхлипнули от ее взгляда. Им впервые довелось видеть ужас на лице главы Вавилонской башни.

– У него сердце человека, но сосуд – сверхчеловека. Так что по определению, он – человек, - чуть ли не пропела Мелфо.

– Ну, по крайней мере, он уверен, что он – человек?

– Да.

 Золотоволосая женщина встала из-за стола и посмотрела на пейзаж, простирающийся далеко у подножья башни.

– Может, мы сможем это использовать, - пробормотала она про себя.

 Трое молча переглянулись с открытыми ртами.

 Тот момент, та беседа обрекли на провал все надежды Кая Хайнэмана о тихой спокойной жизни. 



Том 2  Глава 37



Глава 37. Обстановка в Империи

 Небесный дворец империи Глитнир

 Небесный дворец занимал самый верхний уровень процветающей столичной крепости империи Глитнир. Внутреннее убранство Небесного дворца было выполнено из цельных кусков мрамора, а возведенные колонны украшены лепниной в исполнении первоклассных мастеров со всего мира. От самой створчатой двери и до трона протягивалась красная ковровая дорожка, по краям которой располагались приглашенные высшие сановники Империи.

 На троне восседал немолодой беловолосый мужчина. Было понятно, что под одеждой скрывалась тело, закаленное в боях, и шрамы на теле том рассказывали историю его военного опыта лучше всяких слов. «Завоеватель» – прозвали нынешнего императора Глитнир, Амнеса Ди Глитнир. 

– Повтори, - обычно невозмутимый, в этот раз Амнес Ди Глитнир не смог сдержать свирепости в голосе, спрашивая замкомандира отряда призывателей, потерпевших поражение.

 По залу прокатилось эхо: от его голоса присутствующие в зале аристократы вдруг резко вдохнули, не смея выдохнуть.

– Мы с самого начала действовали согласно плану, и вполне успешно, мы сокрушили королевского командира кавалерии Арнольда, но в это время в битву вступил черноволосый юноша, и все вдруг обернулось против нас. Ифрит был покорен, господин Энз – убит, даже господин Дигнил потерпел поражение в схватке на мечах. Пока мы отступали, один из Шести Генералов выразил желание уйти в отставку. Его местоположение сейчас неизвестно, - стоя на одном колене и уставившись в пол, повторил заместитель командующего. Его голос, казалось, вот-вот сорвется.

 Потрясенные услышанным, гости заседания начали перешептываться между собой.

– Тишина, - безо всякой интонации скомандовал Амнес. В тот же миг в помещении стало тихо. Затем Амнес перевел взгляд на мужчину, стоящего у колонны позади трона, скрестив руки на груди. Вся его фигура, кроме левого глаза, была укрыта черным одеянием.

– Что думаешь, Фо? – без обиняков спросил император.

– Это чудовище с длинным хоботом связано клятвой абсолютной верности. Значит, у того юнца есть что-то, что пленило его. Может, навык приручения? И что, если он может заполучить кого-то еще сильнее?

 На этот раз шум в зале раздался пуще прежнего.

– Еще сильнее, чем слоноподобный?  Ты случайно не намекаешь на кого-то более могущественного, чем Ифрит?! - обратилась к нему золотоволосая блондинка в доспехах, уперев руки в бока.

– Именно так. Так или иначе у них тоже принят кодекс силы. Они ни за что не будут служить тому, что слабее.

– Значит, уже не о приручении речь, не так ли?  Не думаю, что среди рода людского есть те, кто сможет победить Ифрита в серьезном поединке. Кроме господина Фо, конечно, - лениво проговорил побритый налысо невысокий мужчина, крутя в руках какой-то тетраэдр.

– Так-то оно так… - широко зевая, поддакнул рыжеволосый громила рядом.

– Склоните этого парнишку на сторону Шести Генералов. Любыми средствами, - строго приказал Амнес.

– А что делать с призывом Храбрых Воителей? – спросил императора мужчина в черном по имени Фо.

– Это мелочи, так что плевать, - бросил тот в ответ.

– Ваше Императорское Величество, что прикажете делать с дезертировавшим Дигнилом? Уладить этот вопрос? – сонным голосом осведомился рыжий верзила, но Амнес отрицательно покачал головой в ответ.

– Оставьте его. Покуда тот парень хочет, чтобы Дигнил жил, не нужно создавать с ним лишних трений. К тому же, под предлогом дезертирства внука мы заставим вернуться одного из Шестерых Генералов, Ашберна.

– Есть! Как прикажете!

 Рыжеволосый поклонился, другие последовали его примеру и покинули зал.

– Фо, вы сможете одолеть его? – тихо спросил Амнес оставшегося гостя.

– Конечно, без проблем.

– Если он не подчинится Империи, убей.

– Понял.

 Фо поднял вверх правую руку, и в тот же миг его фигура растворилась в дыме.

– Захват сверхчеловека, сумевшего превзойти даже Ифрита? Если у нас получится, то в наших руках окажется целых два орудия уничтожения магического отродья! И тогда их просторные земли станут нашими!

 Оставшись в одиночестве, император прозванный Завоевателем раскатисто рассмеялся. Жадностью и ликованием был полон его голос.



Том 2  Глава 38



Глава 38. Страсть. Рик Сальваторэ

 Рик Сальваторэ тяжелой поступью направляется по коридору, ведущему на арену турнира. Сегодня здесь проводятся финальные соревнования. На другом конце арены – Зак Прауэр, первый в очереди на звание абсолютного чемпиона. Рик прекрасно понимал, что противник имеет подавляющее преимущество. И все равно перед поединком Рик думал: «Ну хоть в песке-то я тебя запачкаю!»*. Тогда он был настроен очень решительно, но сейчас от той решительности не осталось и следа.

 «Я иду к своей цели. Я так решил сердцем.

 Кай Хайнэман… Даже не видя тебя, от одной только мысли, что ты скрывал свою истинную силу еще со времен, когда жил в Лямуре…»

 «Хоть наставник Сига и продолжает утверждать, что он добился победы в отборочных благодаря экипировке с особыми свойствами, я не думаю, что то, что я видел, было связано с физическими параметрами. Только теперь, успокоившись, я это осознал.  Между мной и Каем словно выросла непреодолимой высоты стена. И то же самое с тем парнем, что ждет меня на арене, Заком. Его бовевое искусство несравнимо с моим».

 Под радостные возгласы зрителей он поднялся на арену. В отборочных он даже не сражался – просто отсиживался в стороне, дрожа, как осиновый лист.

 «Если бы кричащие хоть раз побывали на моем месте, они бы сейчас сидели молча, ведь эта битва безнадежна. Короче говоря, все, что нужно зрителям – это узнать, каким именно образом Зак размажет меня по стенке. Ни больше, ни меньше».

 (Наверное, так и должно быть)

 «Что посеешь, то и пожнешь, Рик. Ты ведь до этого момента еще ни разу всерьез не скрещивал с кем-то мечи. Ты ведь всю свою жизнь в боевом искусстве видел лишь способ собственного продвижения.

 Уж лучше б я не прошел отборочные… В таком случае мне бы не пришлось срамить свою честь воина».

 – Впрочем, я уже и не воин никакой… - тихо вздохнув, произнес Рик. Но слова его утонули в шквале криков с трибун, когда ведущий попросил Зака представиться.

 «В финале турнира можно снять свою кандидатуру сразу после начала поединка. Хоть я уже и посмотрел несколько его боев, боевого духа от этого ни капли ни прибавилось. Если я объявлю о капитуляции сразу после гонга, то смогу покончить с этим быстро».

 Целью Рика было выступление на турнире, а значит, на этом цель достигнута. А все остальное только запятнает благородное искусство фехтования школы Хайнэман.  Поэтому наставник Сига и приказал ему сдаться сразу после начала.

 С этой точки зрения позиция Сиги была правильной. Развитие ситуации, при котором Рик одержал бы победу над Заком, просто фантастично: настолько велика была разница в их мастерстве. Конечно же, Рик и сам собирался так поступить.

 Рефери поднялся на арену и дал команду к началу:

 – FIGHT!

 Рик собрался было поднять руку, чтобы объявить, что сдается… но она не двинулась. Дрожащие пальцы изо всех сил вцепились в рукоять меча, и только.

 «Меча, которому за все это время я принес только разочарование».

 – Ого, ты не собираешься сдаваться? – без интереса в голосе впервые обратился к нему Зак. Сощурив левый глаз, он пристально смотрел на противника.

 – …

 Рик не сказал ни слова. А кончик меча предательски поднялся в направлении противника.

 (Какого черта я сейчас творю?)

 Рик и сам не понимал смысла своих действий.

 «Если я не могу победить, уж лучше бы сдаться и жить дальше, незапятнанным стыдом. И наставник Сига строго-настрого приказал капитулировать. Сига, один из самых влиятельных наставников школы. Если я ослушаюсь, меня могут выгнать».

 И все же, дрожащие руки, дрожащие ноги были в полной боевой готовности.

 – Иди сюда. Раздавлю, - Зак поднял левую руку и поманил его пальцем.

 – УООООООООО! - с гортанным ревом, Рик впервые в своей жизни бросился в бой, который ни за что не мог выиграть.

 От прямого попадания в живот в исполнении стального кулака Зака Рик прокатился по земле до самого края арены.  Затем поднялся, опираясь на свой деревянный меч. Все тело заныло тупой болью; левое веко вздулось нарывом, заслоняя половину обзора.

 – Рик, харош выпендриваться! Быстрее, сдавайся! – несколько раз прозвучал с трибун голос наставника Дами.

 – Ого, хоть и слабак, а еще полон спеси!

 – Да этого-то… даже я одолею…

 – Серьезно, делай, как нянька говорит, и сдавайся уже поскорей, а то раздражаешь!

 С трибун донеслись возгласы одобрения.

 «Неудивительно. С таким даже бороться бесполезно. Как перебранка между взрослым и дитем. Это даже и матчем-то назвать нельзя.  Если бы я сам увидел эту битву несколько минут назад, у меня сложилось бы то же мнение».

 – Рик, ты намерен запятнать честь школы Хайнэман?

 – Заткнись!  Закрой свой рот! Это – моя битва! И я буду решать, когда ее окончить! - еще недавно эти слова в адрес наставника Рик считал немыслимым бунтом.

 «Я точно потерял сейчас все то расположение, которое строил годами. Зато на сердце сразу полегчало, и сожалений ни капли».

 Зак дерзко улыбнулся и произнес:

 – Ты хоть и слабак, но мне нравишься. Уж получше остальных участников турнира. Поэтому я окажу тебе соответствующий бойцу прием, - и тотчас его фигура исчезла из виду. В следующий миг Рик почувствовал удар в солнечное сплетение и встретил лицом землю.

 «Больше не могу двинуть и пальцем…»

 – Посмотри наш бой с Каем Хайнэманом. Там тебя ждет то, что ты ищешь, - раздался сверху голос Зака.

◇◆◇◆◇◆

 Когда Рик очнулся в палате медслужбы, как и ожидалось, Сиги и остальных участников от школы уже и след простыл.

 В Лямуре у него родители, старшие и младшие братья. Особенно Рик гордился своим старшим братом. Но об этой глупости, совершенной им на соревнованиях, прознают и там. Сердце сжалось, когда он подумал о том, что теперь семья будет стыдиться кровного родства с ним, и все же, это не было сожалением о сделанном им выборе. Когда он вышел в город и начал искать экипаж до Лямура, ему вдруг вспомнились слова Зака: «Посмотри наш бой с Каем Хайнэманом. Там тебя ждет то, что ты ищешь».

 «То, что я ищу».

 И эти слова стали для него, потерявшего свой путь, что лучик вот тьме. Поэтому Рик решил остаться в Рузаале до последнего дня соревнований.

 «Это ведь все из-за его дара, из-за дара «Бессильнейшего Мира Сего». Похоже, руководство турнира не намерено позволить Каю сражаться в полную силу. Бессильный вероотступник. Только из-за этого прозвища все приняли за очевидный факт то, что он сражался нечестно. Я и сам безоговорочно верил, что у Кая не было сил выстоять до конца. Как и те, кто воочию наблюдал за его поединком.

 Таков образ мышления в Лямуре. Не то чтобы я собираюсь упрекать в чем-то зрителей. Ведь еще недавно я и сам думал также, таким замутнённым был мой взгляд».

 Едва шокированный прозрением Рик оценил обстановку, на арене появился седовласый старик. Человек, который знает всех до единого, кто стремится стать настоящим воином, теперь именно он и взял ситуацию под контроль. Это Аарон, основатель школы Кайэн, старый друг и соперник главного наставника школы боевых искусств, в которой закалялся Рик.

 И вот, под судейством Аарона начался поединок между Каем и Заком.

 Никто не произносил ни слова. Все те, кто еще недавно выкрикивали с трибун ругательства, теперь с отсутствующим видом наблюдали эту нелепую битву.

 Абсолютной силы, с точки зрения Рика, удары Зака руками и ногами лишь рассекали воздух. Как на первых уроках владению мечом в раннем детстве. То, что теперь демонстрировал Кай Хайнэман, точно не было чем-то таким поверхностым, как талант или физические данные. Это был пик боевого искусства.

 – А?

 Когда Рик пришел в себя, в глазах все расплывалось. Он понял, что это были слезы, и сразу вытер их рукавом. Напряг глаза и продолжил смотреть на эту борьбу на мечах и кулаках между непобедимым Каем и его соперником Заком.

　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆

(Прим. пер. Уважаемые читатели! В этой части повествование идет от лица Рика Сальваторэ)

Город крепость Лямур. Додзё школы боевых искусств Хайнэман

 Я сжимаю двумя руками рукоять деревянного меча. Кожа на пальцах ободрана, но я убеждаю себя, что не чувствую боли. И все же я – последний, кто продолжает держать меч. Солнце уже давно село: будь я прежним, сейчас самое время идти развлекаться в центр города с друзьями. Мышцы тела также давно уже на пределе. И все же я еще держу свой меч... Причина в поединке, что я видел в тот день.

 (Я тоже когда-нибудь…)

 Тот день стал особенным для всех, кто избрал путь воина.

 Зак был воином во всем: и телом, и душой, и мастерством. И все же Кай превзошел его, оставив далеко позади. Нет, даже словом «превзойти» не выразить то, что он сделал: это было, словно он переступил какую-то черту. Но ориентиром мне стал не Кай. Моим кумиром стал Зак – тот, кто осмелился бросить вызов человеку, по силе сравнимому с Богом.

 «Когда это случится, я не знаю. Но однажды я непременно вызову на поединок этого бога войны, как Зак. Этими руками я воплощу вновь ту величайшую битву».

 Я решил посвятить этому свою жизнь.

 Потому я держу свой меч.

 – Стараешься, смотрю.

 Так сильно сосредоточился, что даже не заметил, как в додзё вошел человек. Как я и думал, после того, как наставник Сига выставил меня позорным преступником, все те, кого я раньше считал друзьями, повернулись ко мне спиной. Проще говоря, в додзё меня теперь полностью игнорируют. А значит, единственным, кто сейчас мог ко мне обратиться…

 – Главный наставник! – спешно приняв стойку смирно, я поклонился. Главный наставник Эльм, хоть его авторитет и ослабился, все еще оставался примером для молодых последователей, как Рик.

 – Все нормально, продолжай…

 Наставник захохотал, кажется, с какой-то радостью, а затем сел на пол, скрестив ноги.

 «Похоже, он не собирается разговаривать со мной. Всего лишь хотел посмотреть на индивидуальную тренировку ученика».

 Собравшись с мыслями, Рик сжал рукоять своего меча.

 Под конец руки перестали слушаться, а тело упало навзничь.

 «Последние дни я только и делаю, что до изнеможения размахиваю мечом, а потом возвращаюсь домой».

 – Что случилось? – спросил главный наставник. Его лицо выражало спокойствие.

 «Этот человек – дед того бога войны. Знает ли он о невероятной силе своего внука, Кая Хайнэмана? Нет, наставник – определенно обычный человек. Но он не смог бы проглядеть способностей Кая, даже если бы тот скрывал их. Тем более, в своем собственном внуке. К тому же всем, начиная с Сиги, было приказано не распространяться о произошедшем на финальных соревнованиях. Не может быть, чтобы он был в курсе.

 Стало быть, Кай не хотел, чтобы не только другие, но и его дед не ведал о его истинной силе. Значит, мне ни в коем случае нельзя говорить об этом.

 Значит…»

 – Я видел вершину. Вершину боевого мастерства, - решил пойти напролом я.

 – И где же?  В классе Романа или же среди наставников? – спросил главный наставник. Но я лишь покачал головой из стороны в сторону и ответил:

 – Он – не такая жалкая пародия, как они. Он – подлинный бог войны, - пояснил я.

 – Бог войны? Он, стало быть, сильнее меня?

 – Да. Так и есть, - твердо произнес я. Казалось, Эльм и не думал сердиться.

 – Твои тренировки сейчас… Так ты преследуешь цель победить его?

 – Нет. Со всеми моими талантами я ему и в подметки не гожусь.

 – Хм, зачем же тогда?

 – Чтобы сразиться с ним. Чтоб высечь в его памяти мое искусство. Только и всего, - меня и самого удивил жар этих слов.

 – Бог войны… бог войны, значит? – с неподдельным интересом пробормотал наставник.

 – Хорошо, что ты приходишь так рано в додзё, боец. С этого момента я стану вести тебя, – внезапно предложил он. И эти слова были именно тем, чего я желал больше всего.

 – Х-хорошо… То есть… Есть! – я подскочил на ноги и опустил голову.

 Даже после того, как главный наставник вышел, я все не мог унять волнительный трепет. С наставником Эльмом может тренироваться только класс наставников.

 «Да после этих слов я готов тренироваться вечно!»

 – Теперь я стану еще сильнее! - я схватил свой деревянный меч.

 Тот человек, та битва стояли перед глазами.

 * песка там нет, но это такая красивая метафора с отсылкой к сумо. В данном случае означает «нанесу поражение тому, кто перед этим одержал ряд побед».



Том 2  Глава 39



(Прим пер. Уважаемые читатели! В данной части повествование ведется от лица Дигнила Гастрея)

Глава 39. Путь меча. Дигнил

 Здесь находится секретная территория на самой северо-западной границе королевства Амелия. Раньше этими землями правил народ зверолюдов, пока Амелия не отобрала их земли.

 До самого этого леса простираются северные земли, которыми правят амелийцы. И все здесь пропитано страданиями: повсюду здесь царит хаос. Ядовитые растения и животные, и другие жестокие ловушки уготованы вторженцам в этот лес самой природой.

 Будь даже это владениями великой империи Глитнир, навряд ли Амелия бы в нее вторглась. Ни один человек в здравом уме не сунется в эти гиблые земли. И причиной, по которой Дигнил слонялся в таком месте было то, что он покинул войска. По дороге обратно в империю Дигнил оставил записку и сбежал из армии. Нет, более подходящим словом будет «бросил армию». В сущности, он дезертировал.

 «Я проиграл этому брюнету на мечах. Разбит в пух и прах. Вот бы это было что-то похожее на то поражение от руки Арнольда. Однако, на самом деле все было совсем иначе. Даже с детьми обращаются серьезней. Наверное, этот парень теперь считает меня такой же мелкой сошкой, как и тех поверженных наемников.

 За той вершиной есть иная».

 После битвы с тем могущественным человеком, которая тронула его до глубины души, Дигнил только и мог, что отлынивать от тренировок.

 «Дед все детство мне говорил, что я лентяй, аж тошно.

 Однако, мой сверстник… нет, никто в Империи, кроме деда, до этого момента не мог превзойти мое мастерство владения мечом. Именно поэтому мне были так противны его нравоучения. Я пошел против семьи и примкнул к этим никчемным Шести Генералам.

 Как воин, я овладел всем. Каким же до смешного самовлюбленным был я! А как оказалось, мастерство мое – лишь детские игрушки. Должно быть, я забыл, что самое важное во владении мечом».

 – Уж не вернусь, - пробормотал я.

 «Я ни за что на свете не вернусь домой», -  как только я признался себе в этом, сердце сжалось от боли.

 Нынешний император Амнэс Ди Глитнир – хладнокровный человек. А ведь я теперь дезертир. Из-за моего побега теперь у дома Гастрея будут проблемы. Один неверный шаг – и их раздавят. Я прекрасно понимал это. Мой поступок доставит много хлопот деду и семье. И все же, если я вернусь в Империю сейчас, потеряв самое важное, что есть у мастера меча, я больше не смогу взять в руки оружие.  Такое вот у меня предчувствие».

 Поэтому я и принял такое невыгодное для себя решение.  

 Вдруг откуда-то между высоченных деревьев на меня вылетело что-то черное.

 – ГУООООО!

 Я обезглавил длинным мечом чудовище, вот уже замахнувшееся на меня правой лапой, и в следующее мгновение контратаковал, вонзив лезвие в темя гигантской обезьяны, набросившейся на меня сверху. 

 На миг левую ногу пронзила острая боль. Как только я опустил глаза вниз, то увидел, как в щиколотку вцепилась зубами гигансткая змея.

 – Дерьмо!

 Я обезглавил тварь и изрубил на мелкие кусочки. Затем я не медля вскрыл ножом поврежденную область и обработал рану алкоголем и лекарственными травами. Они были последними из моих запасов.

 «Облажался! Она наверняка была ядовитой. Вот умора… Нет, ну вот же умора! И как я мог всерьез мнить себя лучшим в мире мечником, когда уступил даже такой мелкой твари!»

 В глазах потемнело. Тело покрылось испариной.

 «Так это парализующий яд? Отключись я здесь, мигом окажусь сожранным нечистью. Да уж, тут тебе не зона отдыха, где можно расслабиться».

 Все силы покинули мое тело, и я грохнулся ничком на холодную землю.

 – Ха… ха… - глухо засмеялся я.

 «Наконец оторвавшись от войск… не стану я никаким мастером… я просто умру тут в одиночестве».

 – Ничего не поделаешь.

 «Все потому, что я никогда не бился с кем-то таким талантливым и таким самовлюбленным (как я сам). Только сейчас я понял.

 Путь меча – это тернистый путь самосовершенствования, которому нет предела. Нет никакой вершины. Нет никакого конца этому пути. И острее всего я прочувствовал это в бою с тем парнем».

 – И все-таки… как бы ни было тошно, умоляю тебя, о Боже! Дай мне еще один шанс! – с этими словами я протянул руку к небесам, цепляясь за воздух.

 И отключился. 

◇◆◇◆◇◆

 Открыв глаза, я обнаружил перед собой незнакомый потолок. Я сразу попытался было приподняться, но тело ни двинулось ни на йоту. Единственное, чем я смог пошевелить, была шея: повернув голову, я встретил обеспокоенный взгляд девочки-зверолюда с серебряными волосами.

 – О, проснулся! Папа, мама! – ее лицо вдруг засияло, и она выпорхнула из комнаты, оставив несколько суетливых шагов.

 Спустя некоторое время, в комнату вошли крупный бородатый зверолюд со светлыми волосами и серебряноволосая женщина.

 – Ты амелиец? – требовательно заявил громила.

 Окинув взглядом себя, я обнаружил, что мои ноги и руки крепко привязаны к кровати.  Похоже, от ответа на этот вопрос зависела моя жизнь. Впрочем, жизнь, уже однажды потерянная. Что ж, притворюсь, что я отчаянно пытаюсь ее сохранить.

 – Нет, я – имперец.

 Я понимаю, отчего напряглось лицо девочки-зверолюда. Да. Империя особенно преуспела в захвате земель, принадлежащих иным расам. И для зверолюдов мы могли быть только врагом.

 – Зачем ты явился на эти земли? – следующим вопросом великан поставил меня в тупик.

 – Да вот, что-то ни с того, ни с сего…

 – Ни с того, ни с сего?

 – Я был изгнан со своего отечества. Бежал-бежал, вот и очутился здесь.

 Мало-помалу, суровые лица двоих зверолюдов начали расслабляться.

 – Что ты такого наделал, что бежишь теперь?

 – Дезертировал.  Мне вдруг опротивело все, что я делал до сего момента.

 – Доказать можешь?

 – Не-а. Если только поверите на слово.

 – Вот, значит, как… - скребя пальцами по челюсти, ответил мужчина. – Ясно. Извини уж за эти неудобства. Как только поправишься – проваливай.

 – Дорогой! – нетерпеливо вскрикнула серебряноволосая женщина-зверолюд.

 – Глаза у него в порядке, так что не пропадет! – с этими словами он встал и вышел из комнаты вместе с женщиной. 

◇◆◇◆◇◆

 Следующие две недели мне было приказано не выходить из комнаты никуда, кроме уборной. Но связанным меня больше не держали. По большей части, моя рана зажила, и теперь я мог двигаться без затруднений.

 – Скоро… скоро Мю придет, да, мама? Да? - задыхаясь от волнения повторяла девочка-зверолюд, Мия.

 Каким-то образом, Мии и ее младшей сестре удалось сбежать из города, на который напала амелийская армия в последней войне. Мия была сразу спасена, но ее младшая сестра, Мю, была схвачена. Спустя некоторое время пришли вести, что Мю была продана работорговцам в городе Барсе в Амелии.

 – Так значит, вы вдвоем сумели сбежать? – простодушно спросил я, глядя на громадину зверолюда по имени Гаусс и Уруру, женщину с серебряными волосами.

 «Напала на них хоть и амелийская армия, но все же ее элитные войска. Прорвать их осаду было бы непросто».

 – Да. Все, кто остались – готовы были принять смерть. Но, к счастью, нам помог один человек, - ответил Гаусс, издали взглянув на меня и стиснув челюсти.

 – И кто это был?

 – Звиняй, но не скажу. Давай будем считать, что он был одним из твоих.

 «Гаусс умеет хранить секреты. Не проговорится. Не очень-то и хотелось».

 – Так вы помогли мне из-за этого?

 – Да нет. Просто мы не считаем, что весь род людской – воплощение зла.  Такое понимание приходит только на войне. Когда случилась та осада, нас предал один из наших.

 «Да уж, прогнившие мерзавцы встречаются не только среди людей».

 – Я попросил знакомого купца выкупить Мю. Он сразу начнет переговоры с работорговцами Барсе, и тогда девочка вернется домой невредимой.

 – Так тот знакомый и есть человек, спасший вас?

 – Не-а, его подчиненный. Честно говоря, это место не для таких, как он.

 – Вот как…

 «Даже среди королевской гвардии Амелии круг лиц, которые обладали бы достаточными полномочиями, чтобы выпустить кого-то из осады, крайне ограничен. Неужели…» - мои размышления прервали внезапно раздавшиеся шаги. Дверь резко распахнулась:

 – Господин торговец вернулся! – крикнул деревенский парень.

 – Правда? - Гаусс мигом выбежал наружу. Уруру и Мия последовали за ним, и я тоже вышел следом.

 Перед домом Гауса собралась целая толпа, и в самом ее центре стоял представительный джентльмен с аккуратной бородой. Джентльмен выправился и произнес:

 – Приношу свои извинения, - а затем низко поклонился семье Гаусса.  

 – Мю купил кто-то другой? – с отчаянием в голосе произнес Гаусс. Уруру стояла бледная, как полотно. Мия, поняв, что не увидится с младшей сестрой, ударилась в слезы.

 – Да, так получилось, что я опоздал совсем на чуть-чуть.

 – И кто же?

 – Я спросил об этом работорговца, но он не пошел навстречу. Честно говоря, даже странно, что он отказался выдавать покупателя. Боюсь, что его заставили молчать.

 – У тебя есть идеи?

 Купец отрицательно покачал головой:

 – Но, когда я спросил об этом, работорговец не на шутку перепугался.  Должно быть, кто-то из аристократии или королевской семьи, а то и вовсе лидер преступной группировки…

 «Хуже некуда. Ее только продали рабоам, а потом сразу же кому-то еще. Должно быть, это ужасно. И если это был кто-то из дворян или королевского двора, то одними деньгами это уладить не получится».

 – Ясно. Я отыщу ее, - сказал Гаусс.

 – Лучше бы Вам оставить это дело. Вы слишком выделяетесь. Если Вас поймают, то сразу казнят, - тихо возразил собеседник.

 – Но тогда, как же нам быть? – перешел на крик Гаусс.

 – Мои подчиненные сейчас ведут расследование, чтобы найти человека, выкупившего ее. Сейчас нужно просто подождать, - спокойно убеждал его купец.

 – Извини… Я немного запаниковал. Спасибо, что делаешь все это… - Гаусс поклонился гостю. Было видно, что он до крови прикусил губу.

 (И о чем я только думаю…)

 «Ты же в бегах, черт возьми! И собираешься ввязаться в это?!»

 – Я разыщу эту Мю или как там ее. Мне уж попроще будет не привлекать внимания, чем вам, зверолюдам.

 – А ты…? - купец окинул меня оценивающим взглядом.

 – Меня зовут Диг. В твоем распоряжении, пока не найдем девочку.

 Купец ненадолго задумался, потирая подбородок:

 – Хорошо. Тогда, первым делом выведи меня отсюда в целости. Прошу - он кивнул с покорностью на лице.

 – Понял.

 – Ты уверен, Диг? Тебя ведь тоже разыскивают, - с взволнованным выражением спросил Гаусс.

 – Еще как! Вы ведь спасли меня однажды! Думаю, как раз верну должок с процентами. Все нормально.

 Гаусс сморжил лоб, а затем поклонился мне.

 – Спаси мою дочь! – выдавил он слова мольбы.

 Так, у Дигнила появилась цель. И осуществление этой цели глубоко затянет его в историю о подлинном монстре, Кае Хайнэмане.

 Конец второго тома



Том 3  Глава 1



Глава 1. Прибытие в столицу

 С тех пор мы пробыли в Барсе еще пару дней, а затем отправились на экипаже в столицу Амелии, как и планировали ранее.

– А вот и королевская столица – Арамгард! - в направлении, куда указала Анна, я увидел громадную высоченную крепость. За теми стенами располагался столичный город. Их габариты внушали трепет. Ну, не то чтобы прямо брали за живое, но челюсть отвисала сама собой. Наверное, так и было задумано.

– Вот это да!

– Ва~! – обменивались восхищенными вздохами Фаф и Мю, высунувшие головы из кареты.

 Близкие по психологическому возрасту, эти двое сразу породнились, как сестры. А роль старшей сестры взяла на себя Анна. В свободное от охраны Роз время она заботилась о них. Последнее время она здорово смягчилась и даже стала чаще улыбаться. Я почти уверен, что эта Анна – настоящая.

 «…часто приглядывает за детьми. Поначалу Фаф с настороженностью отнеслась к ней, но мало-помалу, поняв, что та не имеет злого умысла, привязалась. Пожалуй, мы с Роз теперь у нее даже на втором месте получаемся».

– Кай, что будешь делать, когда прибудешь в столицу?

– Прежде всего, нужно навестить мать.

 «Хоть и прошло 100000 лет с нашей последней встречи, воспоминания в моей голове такие свежие. Странное чувство. Хм, а ведь теперь я полностью изменился. Не уверен, что она радушно примет эти изменения».

– Понятно. Пока что я намерена остановиться в столице, а ты хорошенько отдохни в тесном семейном кругу.

– Да нет, я только загляну и все.

 «Я теперь абсолютно другой человек по сравнению с тем, что было раньше: другая речь, другие привычки. Даже мать не захочет жить бок о бок с таким соседом». 

– Как обычно, ничего хорошего.

– Да нет, я всегда поступаю так, как хочу.

 «Так было эти 100000 лет, и так будет и впредь».

– Да-да, пусть так и будет, - неприятно изумленная, Роз поежилась и отвела взгляд.

 Прибытие в столицу для Роз ощущалось, скорее как вторжение на землю, кишащую змеями, нежели чем возвращение в родное гнездо. Она была напряжена.

 «Судя по ее поведению, столица была той еще преисподней. Похоже, нам сулят проблемы».

 В тот момент у меня появилось какое-то недоброе предчувствие.  И оно сбылось: моя заветная тихая жизнь с каждым днем все больше и больше отдалялась от меня.



Том 3  Глава 2



Глава 2. Встреча с матерью спустя 100 тысяч лет

– Ка-а-а!

 Когда я отворил дверь в прихожую двухэтажного кирпичного дома, навстречу тут же выскочила женщина в простой юкате и бросилась меня обнимать.

 «Да уж. Все не может выпустить птенца из гнезда». 

– Как ты? Как дорога? Без происшествий? – похлопывая все мое тело, словно проверяя, цело ли оно, спрашивала она.

– Да, все нормально, мам.

 «Ведь так бы сказал прежний я?»

 А самого накрыло чувство, что все это неправильно.

– … - вцепившись в мои плечи, мать пристально посмотрела в мое лицо.

– Ка-а, а ты немного повзрослел, кажется?

 «Что за вопросы такие неудобные?»

– Н-ну, может…

 «С тех, пор, как я «немного повзрослел» прошло уже сто тысяч лет, конечно… Немного так повзрослел, ага».

– И в росте прибавил! – она еще раз крепко обняла меня. Я мельком приметил слезы, скопившиеся в ее глазах.

 Я собирался просто зайти поздороваться, а потом быстро откланяться, но, все оказалось не так просто. Впрочем, мать, будучи охотником А-ранга, человек очень занятой, поэтому я знал, что и сама она ненадолго в этом доме.

 Я собирался воспользоваться шансом, когда она отбудет по делам, и написать письмо о том, что нашел работу с проживанием в доме нанимателя.

 «Ничего плохого в этом нет же, да?»

– Заходи, я приготовлю обед.

 Делать нечего, пришлось принять приглашение. Ну, раз за Фаф и Мю приглядывают то Анна, то Аста… Ничего страшного, если останусь на несколько дней.  Если затянется дольше, то у Фаф начнется ее приступ, и она станет искать меня, лучше будет показаться ей разок.

 Как я и планировал, спустя три дня матери нужно было уехать из столицы по работе на пару месяцев.  Так уж обстоит с охотниками А ранга – они очень востребованы, я даже не удивлен.

 Я написал письмо о том, что нашел работу с проживанием, оставил на столе и вышел из дома. И направился в маленькую гостиницу в торговом районе, где остановились Фаф и остальные.

– Ну-ка взбодрись!

 Сейчас я в сопровождении Фаф и Мю пришел в трапезную на немного ранний ужин.

– Ничего не знаю! - Фаф выглядела мрачно. Всего три дня без меня… она ужасно обиделась.

 Все эти десятки тысяч лет мы с Фаф были неразлучны. Естественно, вдруг отделившись, ей нелегко. Хотя так ли естественно? Я отлично знаю эти тревогу и страх, когда внезапно ты лишаешься семьи. Надо было больше заботиться о ее чувствах. Я повел себя легкомысленно.

– Прости меня, Фаф, - я как всегда с нежностью погладил ее по голове.

– Ты так легко не отделаешься! Фаф… Я…

 Я продолжал наглаживать ее, пока слезы скатывались по ее щекам. Наплакавшись вдоволь, она устроила голову на моих коленях и уснула. Мю рассеянно смотрела на нее спящую.

– Что?

– Ничего…

 По ее лицу было понятно, что вовсе не «ничего».

– Детям ни к чему держать в себе. Наверное, я должен был сказать это раньше.

 Потупив взгляд и теребя подол юбки, она продолжила:

– Хочу увидеться с папой, мамой и сестренкой, - дрожащим голосом выдавила она. На ее тыльные стороны рук падали слезы.

 «Домой хочет? Ясно. Мю все еще в том возрасте, когда нуждается в заботе родителей. Я и сам очень скучал по матери и деду, когда застрял в том данже для слабаков. А ей, должно быть, еще тяжелее, ведь она совсем еще дитя».

– Что ж, как только я тут закончу, то сразу собираюсь отправиться в путешествие. Поначалу я мечтал о бесцельном путешествии. Но теперь давай сделаем целью поиски твоего дома?  А пока будь хорошей девочкой и подожди немного.

– …орошо… - она вдруг вцепилась в меня и навзрыд заплакала.

 «Судя по тому, что я слышал, ситуация безнадежная. Ее родители были старостами племени, и, когда амелийские войска напали на них, Мю со старшей сестрой бежали в лес. Ее родители не могли сбежать с ними вместе, потому что должны были остаться в своем поселении и принять поражение со своим народом». 

 (Вот глупцы!)

 «Не существует такой вины, которую можно искупить лишь смертью. Это просто своего рода бегство от ответственности. Родители Мю должны были стремиться выжить любой ценой, даже если бы им пришлось изо дня в день жрать грязь. Если бы они так поступили, то наверняка бы и путь к спасению представился. По крайней мере, я верю в это.

 И все же, неужели вся каша заварилась из-за отряда Отважных? Единственной причиной, почему Амелия могла напасть на земли зверолюдов это поднятие боевого духа перед столкновением с демонами».

 В священных писаниях говорится, что демоны и люди – извечные заклятые враги. Но в самый разгар борьбы с королем демонов, когда все люди должны разом сплотиться, чтобы бросить ему вызов, мы наоборот вдруг начали развешивать ярлыки на разные народности, кто, мол, низшие, а кто высшие? И, как правило, это кончается завоеванием этих народов. Но не думаю, что они пошли на такую гнусность в этот раз.

 Нет, то, что сама доктрина о том, что демонический народ – зло, тоже может оказаться ложью. Ведь свидетельства, доказывающие ее, относятся к каким-то очень древним временам.

 «Да уж, положиться на Амелию нельзя во всех отношениях. И тесно связанными с оплотом королевства волею случая стали эта оторва Рэна Гротт и Кит Стайнберг.

 Похоже, сейчас моя благородная родина не занимается ничем иным, как берет заложников. Конечно же, если они посмеют причинить вред этим двоим, то я устрою им настоящий ад, но я не фанат идеи ввязываться в политические разборки этого мира». 

 И тут меня осенило. Сейчас я действую совместно с принцессой, Роз. И если в этой борьбе за престол Роз одержит победу, она станет королевой, правителем этой страны.

 Роз хоть и молода, но не дура. Она сразу свернет всю эту бесплодную борьбу с демонами и направит ресурсы на внутреннее восстановление страны. Другими словами, сама война сойдет на нет. В таком случае вся эта группа Отважных, или как их там, станет просто мусорной корзиной.

 Ход борьбы за престол между наследниками определяет нынешний король, и когда она закончится, неизвестно. Но это ведь займет не больше 3-4 лет, верно? Если за это время я успею помочь бежать этим двоим вместе с их семьями из Лямура, а потом выяснится, что я втихую стал королевским гвардейцем Роз, то все разрешится наилучшим образом.

 В общем, по разным причинам эти несколько дней я пытался войти в контакт с этими двумя, чтобы убедить их последовать моему плану, но оказалось, что они вместе с отрядом Отважных отправились на заграничную стажировку в образовательный центр Вавилон.

 Причиной, по которой Кит тоже примкнул к Отважным, возможно, в том, что правительство включило его дар «Великого Демоноборца» в перечень рекомендуемых для вступления в это элитное подразделение. И обучение в Вавилоне, наверняка часть подготовки к этому событию.

 «Так или иначе, отряд Отважный во всем сборе поехали учиться в Вавилон. Если это связано с планом усмирения короля демонов, то уж не совершили ли Амелия с Вавилоном какую-то сделку?»

 – Йо.

 Я поднял лицо на безразличный голос, и увидел перед собой двухметрового качка диковатой наружности.

– Зак, так ты тоже в столице?

– Ну, типа того. Я тоже вроде как стал рыцарем Ее Величества госпожи Роз. Прошу любить и жаловать, короче, - плюхнувшись на стул рядом со мной, объяснил Зак, а затем сделал заказ.

 «Понятно. Похоже, Роз начала все разнюхивать. Впрочем, мне это как нельзя на руку».

 Мастерство Зака экстраординарного уровня. Если он продолжит тренировки, то непременно станет сильным бойцом. К тому же, он обладает гордостью истинного воина, поэтому даже если он станет очень силен, то дураки, что сидят у власти, не смогут повлиять на него.

 Конечно, нынче Зак не готов даже для разговора. Пока он не наберется определенного опыта, мне придется побыть королевским гвардейцем.

 «Вопрос в том, примет ли Зак мое учение. Что ни говори, а во мне он видит соперника. Что-то я не наблюдаю в нем замечательного намерения кротко принять мое учение...

 Что ж, была ни была».

– Зак, с завтрашнего дня я возьмусь за твои тренировки.

– П-правда, что ли?!

 Я стойко выдержал напор его эмоций, когда он резко подскочил ко мне с бешенными глазами.

– Д-да, правда, я мечник, рукопашный бой – не моя специальность. Поэтому учить я буду общим принципам борьбы и секретам силы. Не возражаешь же?

– Конечно, нет! Что угодно, лишь бы стать сильнее! Эх, как хорошо, что я согласился на предложение принцессы! Хотя старик и расстроился до слез!

 Я не понял, о чем он говорил, но то, что Зак принял мое предложение, определенно было успехом. Уж с завтрашнего дня я тобой займусь!



Том 3  Глава 3



Глава 3. Объявление войны за престол

 Уже как месяц мы живем в столице.

 Сначала о тренировках:

 Я с легкостью управляюсь с боевым стилем Зака, который можно классифицировать, как низкоуровневый. Поэтому я считаю, что ему необходимо как можно быстрее начать развивать какую-то новую технику.

 В этом мире навык укрепления из безатрибутивной магии требует долгого чтения заклинаний, а эффект от этого всего-ничего. Короче, хуже скила не придумаешь.  Поэтому, я думал, что Зак будет упираться, но, вопреки моим ожиданиям, он кротко принял подвижничество.

 Заново придумывать подобные приемы невероятно сложно и занимает годы времени, но однажды разгадав маленький секрет, это уже не будет таким трудоемким. По прошествии трех недель Заку удалось привести в действие заклинание без распевания сутр.

 Впрочем, получается пока что через раз, да и не более, чем базовое укрепление тела магической энергией. Но в безатрибутивной магии укрепления главное – начать, а остальное потом приложится.

 Однако, даже такими несовершенными результатами возможности его тела развивались очень хорошими темпами. Зак и сам был на седьмом небе от счастья.

 Но кое-что все-таки удивило меня.

 А именно серебряноволосая девчушка со звериными ушками.

 Когда, поглядев на тренировки Зака, Мю заявила, что тоже хочет учиться, обнаружилось, что она впитывала все, как губка. Нет, это даже не вопрос способностей к запоминанию вещей, должно быть, это предрасположенность к магии. Наверное, по сравнению в дргуими народностями, зверолюды обладают талантом к магии.

 При всем при этом, без физической силы тела воином не стать. Каждый день я потихоньку учил Мю основам боевых искусств.

 Тем временем, когда мы наконец зажили полной жизнью в столице, Роз вдруг вызвали во дворец.

– Вам лучше подождать немного здесь, - убедительно попросил молодой человек, видимо, чиновник, поэтому мы уселись на мягкий диван. Время шло: тот же чиновник приходил и уходил несколько раз.

– Сейчас Вас ждет аудиенция Его Величества. Но, должен заметить, что впредь, такой низкородной черни, как Вы, сюда ступать не позволительно. Будьте так любезны больше никогда не приходить снова.

 «Я ношу почетный титул рыцаря Ее Величества. Другими словами, не чернь низкородная, очевидно. Короче говоря, этот малец просто хочет выразить, какого он высокого мнения о себе».

– Конечно-конечно, - приветливо ответил я, встал и размял спину. Чиновник удивленно вскинул брови, а затем, ни говоря ни слова, вышел из комнаты.

 «Хм, походу, все же разозлил. Хотя, какое мне дело до этого сопляка».

 Вокруг возвышались ослепительно белые колонны, тянулись такие же лестницы, стены, потолки. По центральной лестнице, ведущей наверх, была выстелена красная ковровая дорожка. А наверху виднелась гигантская створчатая дверь.

– Скукотища.

 Сколько же средств уходит на то, чтобы выспроизвести все это помпезное великолепие? Ведь невозможно же построить это лишь на те богатства, которые Амелия содрала с завоеванных государств… Видимо, главным образом, это содержится на налоги, взимаемые с ее собственных подданных. Короче говоря, все эти роскошества – не более чем свидетельство того, что король выкачивает деньги из собственного народа.

 «Как бы ни украшали это место, вход в которое дозволен только королевской семье и высшим санам, все равно это лишь пустышка для утешения чьего-то эгоизма. Более того, на эти деньги можно было бы много чего полезного сделать. Все, как и говорила Роз. Эта страна прогнила до самого основания».

 Стражники, стоящие на карауле по обе стороны от массивной двери, посмотрели на меня пронзительным взглядом, но все равно открыли.

 В общем, передо мной раскинулся тронный зал. Даже одна картина на стене стоила столько, что глаза на лоб лезли.

 Посреди чересчур огромного помещения неподвижно стояли две группы людей. Слева – разодетые в пышные платья самые-самые чиновники, а справа – рыцари в белоснежных доспехах. А в центре – на троне с самодовольным видом развалился мужчина со светлыми волосами. Перед троном – две девушки в платьях и один молодой человек.

 Одной из девушек была одетая в белое платье Роз. Значит, двое других тоже были принцем и принцессой, а двое рыцарей мужского пола, стоящие поблизости, стало быть – их королевские гвардейцы.

 Купаясь в любопытстве со стороны рыцарей и служащих высшего порядка, я прошел к Роз и встал подле нее.

 «Отчаянные времена требуют отчаянных решений. Что ж, я присоединюсь к этой клоунаде».

– Смирно! – крикнул какой-то министр сбоку, и все разом приложили к груди ладони и поклонились.

 Конечно же, жалкий служок, то бишь я, также исполнил почтительный поклон. Это, как-никак, необходимый минимум вежливости любого взрослого человека.

 Король дерзко улыбнулся, а затем обвел взглядом помещение.

– Я собрал вас сегодня, чтобы утвердить порядок бырьбы за престол.

 «Да уж, по тяжелой атмосфере можно было догадаться, что речь пойдет об этом. Порядок борьбы за престол, одним словом, это ведь правила, по которым будет определен следующий глава государства, так? И сейчас, похоже, нам их объяснят».

 Как и задумано, сам факт этой борьбы – общеизвестный, поэтому в этом зале никто не выглядел удивленным.

– Что ж, объясняю правила. Ну, не то чтобы они очень сложные. Розмари, Гильберт, Луиза, с этого момента я вверяю вам в управление территории. Ваша задача – выработать стратегию развития вверенной вам территории и помножить доход с нее для королевства. Результат исчисляется по 10-бальной шкале.

– Через четыре года, когда самая младшая из вас, Луиза, станет совершеннолетней, займет престол тот, чьи владения окажутся самыми ценными. Ну как, просто, не правда ли? - король расплылся в улыбке.

 «Бьюсь об заклад, ему сейчас так весело.

 Этот король – тот, кто создал Храбрых Воителей, которым удалось сдержать армию демонов. А еще тот, кто отдавал приказы о захвате земель малых народностей, вроде царства зверолюдов. Прости, Арнольд, но такого жадного до чужого имущества дерьмового короля лично я не признаю».

– Ваше Величество, а кто будет оценивать вверенные территории? - спросил красавчик в роскошном красном костюме, проводя рукой по длинным золотым волосам.

 Должно быть, это наследник Гильберт. С первого взгляда он показался мне неприятным.

– Для справедливости суждения этим займется премьер-министр, - бросив взгляд на стоящего сбоку от трона черноволосого внушительного мужчину с бородой, ответил король.

– Н-но… - хотел было возразить чванливый юноша, тут же переменившийся в лице, когда…

– Что такое? Ты со мной не согласен? – министр одарил его холодным, словно лед, взглядом черных глаз.

– Н-нет… - Гильберт снова уставился перед собой. Луиза тоже выглядела готовой к возражениям, но сдержалась, лишь скрипнув зубами.

 Далекий от дел государственных, да и не интересующийся ими, я слышал о нем лишь на уровне упоминания.  Премьер-министр королевства Амелия, Йоханнес Рузвельт. Человек, сумевший за короткий срок сделать Амелию одной из самых вооруженных наций в мире. Этот человек, своего рода, исключительный. Он ни в какое сравнение не идет с тем корольком, что расселся на троне.

 К слову, услышав, что оценивать будет премьер-министр, Роз облегченно выдохнула, приложив руку к груди. Определенно, оценка будет справедливой.

– Что ж, представьте мне ваших гвардейцев.

 Прочистив горло, на шаг вперед выступил мужчина, чью голову уже тронуло сединой, по виду синтоистский жрец, и развернув грамоту, начал читать:

– Прежде всего, позвольте начать с королевского гвардейца Ее Высочества второй принцессы Луизы. Охотник S-ранга, именуемый сильнейшим среди охотников, господин Исаак Хиздар!

 Под радостные возгласы окружающих молодой человек, стоящий подле блондинки-принцессы, с узкими, как щелки, глазами, приложил руку к груди и поклонился.

 Исаак Хиздар – вне всяких сомнений сильнейший из охотников. Никогда бы не подумал, что эта высокомерная девица сумеет прибрать его к рукам. Неплохо.

– Королевским гвардейцем Его Высочества первого принца Гильберта стал пришелец из иных миров, настоящий член отряда Отважных, мудрец, господин Сатору Мидзогути!

 Черноволосый юноша лет семнадцати-восемнадцати приложил правую руку к груди под повторно раздавшиеся радостные возгласы. Как и следовало ожидать, важнейший член отряда Отважных. Ребенок еще.

 Как и предполагала Роз, Храбрые Воители не были избраны в королевскую гвардию. Впрочем, по факту, Гильберт, в качестве своего личного телохранителя, выбрал такого же, как и они, – иностранца. Логично, наверное.

 Впрочем, я совсем не ощущаю силы этого умника, как и в случае с Арнольдом и Исааком. Походу, я вообще перестал со времен того данжа.

 В результате многотысячелетнего выживания в том лабиринте я обзавелся какой-никакой способностью судить о силе стоящих передо мной демонов. Но вот людей или призванных ими существ оценить не могу, как-то вот уверенности нет. Что ни говори, а опыта сражения с реальными, а не воображаемыми, людьми у меня совсем не было.

– И, наконец, королевский гвардеец Ее Высочества первой принцессы Розмари, прозванный «Бессильнейшим Мира Сего», король слабаков! Слабейший в истории королевской гвардии!

 Раздался смешок. Разве такой жрец не должен был просто представить меня и все? Переборщил он что-то с насмешками. Из кожи вон лезет, когда дело доходит до выражения неуважения к другим. Думаю, он не стоит даже внимания, не то что приложения силы.

– Пф, слабейший? – фыркнул король и пристально посмотрел на меня.

 «Честно говоря, я тут подумал, с чего бы ему уступать трон в таком молодом возрасте?  Он ведь еще так мало жира нагулял, ему еще жиреть да жиреть…

 Да и окружен он какими-то мальчишками, не знающими этикета. Нет, я не придираюсь к мелочам, напротив, даже сам как-то в его присутствии не чувствую, что должен держаться подобострастно».

– Спасибо за визит, я глубоко признателен. Однако, к сожалению, у меня, в отличие от Вас, вольных, много дел. Давайте сейчас же закончим этот прием, - решил вынести, на мой взгляд конструктивнейшее предложение я, и уже в следующий миг зал погрузился в шумиху. Роз рядом накрыла ладонями лицо, тяжело всхлипывая.

 «Да ладно тебе, даже обидно стало…»

– Какая грубость! Немедленно извинись! – заорал на меня премьер-министр.

– Гвардия, чего стоите? – визгливо закричал жрец, покрасневший, как рак, мужчина средних лет, который недавно представлял гвардейцев Его Величеству.

 Гвардеец, к которому он обратился, рослый рыцарь с длинными светлыми волосами и бакенбардами мельком взглянул на короля, а затем, приложив ладонь к груди с почтением произнес:

– Ваше Величество, разрешите?

– Валяй, устроим шоу. В полную силу, Геральт!

 Отдав приказ, король уставился на меня любопытным взглядом ребенка, задумавшего шалость. А громила с бакенбардами вынул меч из ножен и направил острие на меня.

 «О-о-о. Судя по движениям, он хорошо владеет мечом. Наверное, в одном ряду с нынешним Заком встанет. Середнячок, короче. До меня с Арнольдом ему далеко».

– Кай, это большая ошибка… - попыталась было предостеречь меня Роз. На ее лице было какое-то невиданное мной раньше нетерпение. Но я остановил ее жестом правой руки:

– Я знаю.

 «В конце концов, это всего лишь очередной неспелый новичок. Мне хватит одной ловкости его проучить. Разберусь, в точности как с Заком и Мечом Императора», - подумал я.

– …

 «Кап-кап».

 Капли пота ударялись о пол. Он стоял, изготовившись, но больше не двигался.

– Командующий Геральт? – среди рыцарей пронеслась волна ропота.

– Не изволите ли прекратить? Здесь, все-таки, собрались взрослые люди, - попытался отговорить короля беловласый джентльмен, Исаак Хиздар. Все это время он неотрывно смотрел на меня.

– Так-то оно так. Нет нужды командиру мараться о такого слабака. К тому же, это запятнает благородный лик Ее Высочества госпожи Роз.

– Да уж. Готов принять любое наказание на выбор Его Величества за грубость.

– Каким бы ни был наглец, вы же не собирались всерьез избивать этого бесполезного слабака, командир? Мы ведь гвардия, в конце концов! - словам Айзека тут же послышались одобрительные возгласы, и Геральт, бледный, как сама смерть, убрал оружие, затем склонил голову перед королем и так и остался.

– Интересно, очень интересно, - пробормотал король, с улыбкой разглядывая все еще склонившегося перед ним рыцаря, но внезапно, перестав ухмыляться, вдруг резко поднялся с кресла.

– Что же, я продолжу.

 Теперь конкретно о территориях.

 Гильберту достанется Вестлэнд на западе.

 Луиза получит южный Саузанд, - он сделал паузу, чтобы поднять уголки губ в хитрой усмешке. Жутковатое зрелище, прямо скажу. Похоже, и Роз была со мной согласна: ее лицо напряглось.

– Розмари присужден восток… Истэнд.

 Тишина. И взрыв голосов секунду спустя снова разразился в зале.

– Но Ваше Величество! В Истэнде никто не живет! Как же его развивать?! – переменившись в лице, закричала Роз.

 Все верно. Истэнд находится рядом с Лямуром, на восточной оконечности. Это буквально восточный край света. Место, где пустоши сменяют дремучие леса, а из обитателей там лишь нечисть. Более того, сама принадлежность этих территорий королевству стоит под большим вопросом.

– Роз, это просто гандикап. Ты же понимаешь значение этого слова, не так ли?

– … - на стиснувшую челюсти Роз король ответил злобной ухмылкой.

– Не волнуйся! Я гарантирую беспристрастное суждение, к которому не будут примешаны личные симпатии. Это все. Прием окончен! - заявил король и был таков.

 Другие министры и рыцари, с состраданием поглядев на Роз, тоже вышли из тронного зала.

 «Неудивительно. Получила в личные гвардейцы слабейшего, прозванного королем слабаков, да еще и в наказание от короля прихлебнула. Может, это, конечно, моя вина… Тогда, видимо, я поступил плохо. Но, учитывая суровые обстоятельства Роз сейчас, такой гандикап был вполне возможет. Остается только принять этот вызов».

– Я понимаю, что ты расстроена. Но нам нужно идти.

 «Как бы то ни было, нам нужно разок взглянуть на эти Истэндские территории».

– Да… - понуро опустив плечи, Роз сделала шаг. Но вдруг к ней подошел тот черноволосый красавчик, умник Сатору Мидзогути:

– Я же говорил, Роз. А все потому, что ты отвергла меня! - с ликованием произнес он. Я не понял, о чем шла речь.

– У меня нет ни капли сожалений по поводу того, что я сделала Кая своим королевским гвардецем.

– И что, оно того стоило? Оно стоило твоего поражения в этой борьбе, Роз? – взглянув на меня, издевался над ней мудрый Сатору.

– Я считаю иначе. Я не терплю поражения.

– Что? Ты еще думаешь одолеть меня? - он пристальней уставился на меня и прищурился.

 «Ревнует, видно. Потому что в Роз влюблен. Неуравновешенный ребенок, да и только. Похоже, его нрав доставит нам хлопот. Ну, как и с любым подростком в пубертатный период, с ним надо сейчас разговаривать, как со взрослым».

– Можешь не воспринимать меня, как соперника. Как девушка, меня Роз ни капельки не интересует. Не буду мешать тебе за ней ухаживать.

 «Я, как-никак, уже не в том возрасте, чтобы за юбками бегать».

– ...?!

 Я похлопал по плечу внезапно раскрасневшегося умника Сатору, который только и мог, что беззвучно шевелить губами.

– Это просто молодость! Ты уж перетерпи, юнец! – попытался воодушевить его я с довольной улыбкой на лице.

– Ах т-ты… Т-ты! Самодовольный…! – заикаясь, только и успел выругаться умник Сатору перед тем, как выбежать из зала.

 «Эх, молодежь!»

 И нам пора идти.

– Идем. Надо осмотреть твои владения.

– …

 Роз ничего не ответила, и только уставилась на меня.

– Что?

– Ничего! – надула она губы и зашагала вперед.

 Я легонько кивнул и, наконец, вышел из этого зала.



Том 3  Глава 4



Глава 4. Сбор информации. Часть 1

 Вернувшись в гостиницу, я сразу собрал всех: Роз, Фаф, Мю, присматривавшую за недорослями Анну и поглощенного тренировками Зака. На спине Феникса мы отправились в пункт назначения.

 Несколько минут, – и мы на месте.

– Тут и в самом деле нет ничегошеньки…

 Пейзаж был двух планов: с одной стороны – бескрайняя пустошь, с другой – дремучий лес.

 «Да уж, такое местечко вмиг пригодным для жизни не сделаешь. Жить здесь смогут лишь любители выживания в экстремальных условиях».

 Короче говоря, король без всякого преувеличения вверил Роз в управление территорию с нулевым населением. Любой бы подумал, что он просто ее ненавидит, вот и все. Но не я. И, судя по отношениям между этими двоими, вероятность этого совсем не высока. 

 Во-первых, если бы король не захотел уступать Роз трон, то он бы поручил оценку не премьер-министру, а какой-то другой важной шишке. Боюсь, что причиной, по которой он выбрал именно премьер-министра на эту роль, было не только непредвзятость оценки, но и то, что никто не сможет оспорить его слова. Просто не осмелится.

– Ну, первым делом, нужно обеспечить приток населения.

– Легко сказать, приток… Есть соображения?

– Нет. Совсем.

 В ответ на мои слова Роз тяжело вздохнула.

– Давайте вернемся в гостиницу в столице и разработаем план, - сказал я.

 Когда мы вернулись в гостиницу, Роз предложила нам собраться в другом месте. Причина проста: здесь был постоянный поток людей, которые приходили и уходили, поэтому спокойно сесть и что-то обсудить было невозможно.  И действительно, обсуждать дела государственной важности в таком суетном месте будет только идиот. Остальные были с нами согласны, поэтому в тот же день мы стали искать новое жилье.

 Условий было два.

 Первое: это должно быть жилье, которое снимаем только мы.

 Второе: содержание наших обсуждений не должно просочиться куда бы то ни было.

 Но жилья на съем, обеспечивающего конфиденциальность, не говоря уже о приватности, конечно же, не было. Оставалось только поспрашивать тех, кто мог что-то об этом знать.

 И вот мы на юго-западе от столицы, стоим перед зданием, откуда что ни выходят, то грубые мужланы с неприятными физиономиями.

– Учитель мой, неужели ты собираешься спрашивать у них? – обратился ко мне Зак, всем своим видом показывая скептицизм. Хотя ответ был очевиден.

 Кстати, с тех пор, как я начал ему преподавать, он стал меня звать таким вот образом. Я просил его прекратить, но он все равно стоит на своем. Что ж. Имена, в конечном счете, – всего лишь условности. Так что будь, что будет.

– Да. Спрашивать у таких людей можно только грубой силой, но это ведь не проблема, не так ли?

– Так ты просто подраться хочешь?

– Это зависит от них…

 «В этом мире действуют законы кармы. Те, чьи руки в крови, должны быть всегда готовы к тому, что их самих однажды оставят подыхать в какой-нибудь подворотне.

 С нами, воинами, то же самое. Если в тебе нет этой готовности, то можешь выбросить свой меч, и не ступай на путь кровавой борьбы. А просто живи тихой жизнью, как простые люди».

– Что ж, вполне в твоем стиле, учитель, - Зак размял шею, а потом, оскалившись хищнической ухмылкой, хрустнул костяшками пальцев.

 «Эй, разве это не у тебя тут кулаки чешутся?»

 Я глубоко вздохнул и двинулся к группе бандитов.

– Эй, а ну стоять! – тут же устремилось мне в лицо острие меча.

 Ближе ко входу в здание стояли мужик с афро и еще один парень изящной наружности с шрамом на щеке.

– Мы хотим поговорить с вашим боссом. Будьте паиньками, и мы ничего вам не сделаем, - с самым невинным видом, на который только был способен, предупредил я.

– Ага, мы же хорошие ребята.

 «Эй, Зак, оттого, что ты произносишь это с таким грозным видом, убедительней твои слова не звучат. Скорее, даже наоборот. Лучше делай как я: улыбайся: обаятельно и широко».

 Зак тут же последовал моему намерению и оскалился. Получилась гора мышц с нервно подергивающейся улыбкой.

– Эй, это нападение! Живо все сюда!

 Один за другим из здания посыпались вооруженные парни грубой наружности.

 «Ну вот, потихоньку становится похоже на воплощение моей задумки…»

 Я сделал было шаг вперед, но…

– Учитель, позволь мне. Хотелось бы испробовать мои новые силы.

 Зак вышел вперед меня, сложил ладони и наполнил их магической силой. И вдруг все его тело покрылось едва заметной оболочкой.

 «О-о, ему удалось это без чтения заклинания! И вышло вполне естественно. Вот только прочная ли она?»

 Укрепление тела – навык, при котором магическая энергия непрерывным потоком покрывает все тело, и в зависимости от ее силы меняется и прочность получившейся мембраны. Эдакое переиначенное воплощение моей «Алмазной брони» на клеточном уровне.

 Наверное, на данном этапе Зак не способен воплотить эту технику на клеточном уровне. Тогда уж лучше просто укрепить все тело. Думаю, у него есть определенное боевое чутье, подсказывающее, как поступить.

 Последним в толпе был высокий бритоголовый мужчина с бородой, который со скучающим видом посмотрел на нас с Заком, а потом крикнул куда-то своим прихвостням.

– Эй, придурки! Да вы хоть знаете, с кем связались?! А ну-ка приведите сюда Пугало!

 Пара человек исчезли в дверях.

 «С таким приказным тоном, наверное, это и есть их босс».

 Численное преимущество подавляющее. Трудно поверить, что еще недавно они стояли настороже с серьезными минами. Сейчас они просто ухмылялись.

 Мужик с афро подошел к Заку и тихонечко провел кончиком длинного меча по его щеке:

– Приказ Босса. Будь паинькой, и я тебя не убью, - с торжеством в голосе пригрозил он.

– Идиот! – Зак схватил острие, направленное на него.

– Эй, полегче! А?

 Меч, который он держал, вдруг обмяк и согнулся.

 Зак сразу обхватил голой рукой лезвие согнутого меча и смял, словно он был не из стали, а из какой-то глины. Раздался скрежет металла, и окружавшие нас вооруженные бандиты тут же застыли, не в силах ни сказать что-либо, ни двинуться.

– Чу-чудовище! - просипел вдруг высоким голосом парень с афро, а Зак лишь приподнял уголки рта, обнажая острые клыки.

 Так начался погром в исполнении обезумевшего Зака.



Том 3  Глава 5



Глава 5. Сбор информации. Часть 2

 После заварушки, которую устроил Зак, единственный оставшийся небитым человек теперь, глядя на остальных, полностью потерявших боевой дух, и дрожа, как осиновый лист, сидел перед нами на коленях, опустив лоб.

 И этот единственный только и делал, что, как молитву, повторял:

– Мы, клан «Закаленные в печи» под эгидой «Кровавых Воронов»!

 Похоже этот высокий лысый бородач был их главарем.

– И? – сказал я. А он сначала вылупился на меня, как маразматик, а потом, как заверещит, брызжа слюной:

– И вот!! Ты что, не знаешь «Кровавых Воронов»?!

– А-а-а, вроде слышал о таких. Оттуда еще этот король тайной преступной организации, что обосновалась на юго-западе от Потерянных Лесов. Из дома Тао, кажется.

 «Кровавые Вороны» – очень известная организация, о которой знает даже такой законопослушный гражданин, как я.

 «Ясно все. Вот откуда у него столько спеси даже после того, как Зак основательно разнес всю его шайку».

– Вот так-то! Он – король преступного мира! Вам конец! Можете прощаться с жизнью! И не только вы двое! Ваши семьи: братья, сестры, родители, девки – все, кто хоть как-то с вами связан, будут схвачены и замучены пытками до смерти! – разорялся лысый своими пустыми угрозами.

– Надоело твое тявканье.  Похоже, ты нуждаешься в дрессировке, - засучив рукава, я достал из ларца несколько инструментов, специально подготовленных для этого момента.

– Что это, учитель? – спросил Зак с каменным лицом. Хотя, по-моему, ответ был очевиден.

– Это волшебные палочки, которые кого угодно сделают послушным и сговорчивым, - ответил я, и тут же взял в руку один из инструментов, разложенных на полу.

 Фаф последнее время только и делает, что играется с Мю, а книжки забросила. А я вот много нехороших книжек из того лабиринта прочел.

– И ч-что ты будешь делать? – дрожащим голосом произнес лысый, держась за грудь.

– Заставлю тебя все рассказать, разумеется. Добровольно, - присев на стул, с улыбкой произнес я.

 Протяжные жалобные крики лысого заполнили комнату…

– То есть, вы своего рода мафия, обосновавшаяся в этом районе столицы. Платите Воронам за крышу, и они позволяют вам и дальше тут тусоваться, так?

 Как только я прибегнул к действиям, описанным в той книжке, они тут же раскрыли все свои секреты.

 40% клана «Закаленных в печи» после общения со мной тет-а-тет потеряли рассудок и теперь пускали слюну изо рта, остальные 60% – молили о прощении, обливаясь слезами и соплями.

– Эй! Я ни черта не знаю о «Кровавых Воронах»!

– Ни черта? А как же вы тогда платите им? Как же вы вносите деньги, если не общаетесь с кем-то из них лично?

– Ч-через посредника, здесь, в столице! Честное слово! Пожалуйста, поверьте нам! – сказал лысый, который под конец только и мог, что растирать лбом пол.

 «Не думаю, что он лжет. Значит, это правда. Ну, наверняка король преступного мира не станет вступать в прямой контакт с такими отбросами, как они».

– Что ж, я найду этому применение.

 Если я и впредь не хочу привлекать к себе внимания, то без связей с тайным обществом мне не обойтись. Похоже, они знают толк в укрывательстве.

 Конечно, есть и риски. Но для того, чтобы развить те угодья, придется замараться. И власть этих людей из тени нам просто необходима. И если уж втираться кому-то из них в доверие, то лучше не шестерке, а кому-то из верхушки. Выгоды больше.

 К тому же, какими бы могущественными они ни были, это все же тайное общество. Регулярной армии они и в подметки не годятся. Можно сказать, я уже лично убедился в том, что они – всего лишь дилетанты с оружием в руках. Пусть даже и король – не велика проблема.

– Ой-ой, опять эта твоя дурная привычка, учитель, - осуждающе кивая головой, выдал Зак.

 Зак постепенно перестал меня церемониться. Такими темпами он пойдет по стопам Роз. Ну и черт с ними. Вернемся к делу.

– Что ж, тогда веди нас к своему информатору прямо сейчас, - приказал я.

– Есть! Сию же минуту! – с этими словами лысый бодренько поднялся на ноги и, пошатываясь, пошел.

 Уже полностью забыв о своем сопротивлении, он покорился. В конце концов, как и демоны из того легчайшего данжа, после тотального избиения преступники начинают понимать, что лучше всего просто послушно следовать моим командам.

– Страшный ты человек, учитель… - косясь на запуганного лысого бородача, выдал Зак.

 «Эй, ну разве можно так о человеке?»

– Неужели? Я думал, это еще пустяки.

– Не, никому в здравом уме не придет делать что-то настолько ужасное. 

 «Ужасное, да? В той книге были перечислены куда более ужасные пытки, чем эта. Да это еще цветочки! Ведь они еще могут полностью выздороветь после! И из всех людей я слышу это от тебя, который только что избил всех этих людей до неузнаваемости!»

– Господа, а вы откуда будете? – робея, поинтересовался лысый.

– Хм, откуда мы? А ты уверен, что хочешь знать? - уклончиво ответил я. Лысый внезапно побледнел весь, и больше по дороге не проронил ни слова.

 Мы вошли в одноэтажный кирпичный дом в самом углу на юго-западе столичной крепости.

– Это информатор Мудзина. На этом мне пора… - лысый спешно представил меня сидящей там девушке, а затем пулей вылетел из здания. Девушка была в коротких шортах, грудь прикрыта черной повязкой, а на плечах черная накидка. Сначала она некоторое время просто сидела, сложив ноги и лениво попыхивала трубкой. Но уже пару мгновений спустя она интересом уставилась на нас и, наконец, перешла к делу:

– Добро пожаловать! По знакомству с семьей «Закаленных в печи» я дешево продам вам любую информацию!

 В итоге я расспросил Мудзину о недорогом жилье, где будут храниться секреты. А также о районе Истэнда.

 Из недорогого жилья она посоветовала старый фонд на юго-востоке столицы. Будучи расположенным по соседству с резиденцией лидера «Закаленных», обозначенный дом не пользовалась спросом, потому что рядом вечно бродили темные личности. Цена была до неприличия низкой.

 Юго-восточный район столицы был сравнительно неспокойным для общественности местом, поэтому знать сюда не совалась даже по ошибке. Это было оптимальным пространством для темных делишек.

 Так, при посредничестве Мадзины я приобрел трёхэтажный дом от собственника за 8000000 орлей.

 Когда, прикупив знаменитых столичных сладостей в качестве сувенира, я пошел знакомиться к соседу, в резиденцию «Закаленных», на следующий день их дом опустел. Интересно, почему так получилось?

 После я нанял ремонтную бригаду, чтобы они починили дом и сделали уборку, и вот, через 7 дней мы всем скопом уже переехали из съемной в собственный дом!

– Как много места!

– Очень много! – раздавались радостные возгласы Фаф и Мю.

 Здесь можно обсуждать что угодно, не боясь подслушивания.

 Вот настал день встречи, назначенной Мудзиной.

 «Сейчас и про Истэнд все разузнаю!» - подумал я.



Том 3  Глава 6



Глава 6. Как правильно пользоваться информацией. Часть 1

 Мы с Роз обсуждали меры по развитию вверенных территорий в течение нескольких недель, но людей там от этого так и не завелось. Мы попросту наткнулись на стену.

 Однако, благодаря информации, полученной от Мудзины, я уже вижу пути решения этой проблемы.

 Можно сказать, восточные территории имеют свои особенности. Наверняка, король это учел. И этот премьер-министр – тоже тот еще старый лис. Хотят, видите ли, нас использовать, чтобы укрепить свои позиции в тех областях. Лично я бы предпочел держаться подальше от этой шайки.

– Есть хорошие идеи, Кай?

– Не-а…

 Это – испытание для Роз. И я просчитался, полагая, что со временем проблема решится сама собой. Сколько бы его ни пришло, я не вижу никакого прогресса.

 К тому же, это был такой вопрос, в котором, сколько бы подробную информацию ты ни собрал, она вовсе не обязательно приведет к решению. Сбор информации – основа основ в любом деле. Самое, что ни на есть важное и ценное.

 Этот факт, который я усвоил в ходе ежедневных отчаянных поисков в том данже, и для меня он близок к абсолютной истине. И все, что я могу сейчас сделать – это помочь Роз самой додуматься до этого.

– Эх, ясно.

 Она встала и добавила:

– Я на сегодня все.

 И затем, с поникнувшими плечами отправилась на второй этаж.

 Анна поспешила за ней.

– И когда ты расскажешь госпоже об этом, учитель? – едва исчезла фигура Роз, обратился ко мне Зак. Все это время он молча жевал, сидя за нагроможденным едой столом.

 Под этим он подразумевал активировавшуюся на востоке королевства деятельность благородных разбойников – «Кошек Бури». Они, главным образом, орудовали в восточном регионе, нет, точнее сказать, на территориях, подвластных графу Кетсару Ксару, снискавшему славу худшего амелийского сюзерена. Похоже, они грабили владения графов и богатых купцов, а потом раздавали продовольствие нуждающимся. Так, дающие отпор усиливавшемуся деспотизму графа Кетсара, «Кошки Бури» мигом стали своего рода героями в глазах бедняков востока.

 Согласно информации от Мудзины, эти благородные разбойники обосновали свой штаб где-то в Истэнде, и граф Кетсар, прознав об этом, теперь вербует наемников для нападения на них.

 Но все это пока что только на уровне слухов, поэтому мне с трудом верится. Что ни говори, а принимать за чистую монету все, что говорит человек, с которым ты едва знаком, станет только дурачок.

 Поэтому, чтобы удостовериться в качестве этой информации, я вызвал из атласа своих подопечных, у которых были секретные способности. Их задачей стал поиск доказательств этих сведений. И выяснилось, что все, что сказала Мудзина, было чистой правдой.

 Так, я убедился, что Мудзина является порядочным информатором, поскольку сведения, предоставленные ей, оказались правдивыми.

– М? Я не собираюсь рассказывать.

 «И еще кое-что. Делать все самому – довольно проблематично. Если бы Роз с самого начала додумалась сама, то и проблемы бы не было».

– А, я так и думал. Ну, видимо, госпожа до сих пор не догадалась, - откусывая от куска мяса, проговорил Зак. Он опять слишком парится по поводу мелочей.

– И почему это, интересно? По словам Мудзины, все знают о «Кошках Бури», поэтому их смело можно считать населением вверенной ей территории. Разве это не здорово?

 Я не требую от Роз сейчас плана по достижению всех наших целей. Но когда у нас будет конкретный план, я его отшлифую.

– Точно. Но сама идея сделать разбойников подданными абсолютно безумна! Обычный человек не додумался бы.

– Хм.

 «Пожалуй, Зак имеет основания считать меня странным типом. Наверное, для таких посредственных людей, как Роз, попытка извлечь выгоду из связей с преступным сообществом – это действительно что-то безумное. В конце концов она – девушка знатного происхождения, хотя последнее время я постоянно забываю об этом».

– Да уж. Что ж, пора предоставить ей подсказку.

 То, чего сейчас не хватает Роз – это понимание важности информации. И как раз это ей нужно будет и впредь, когда ей предстоит управлять территориями.

 В лабиринте была гора книг об этом. Отличный шанс, я считаю. Среди них были и вводные издания, сравнительно простые для понимания. Наверняка даже Роз смогла бы разобраться в них за короткий срок.

 Я встал и направился в комнату Роз на втором этаже.



Том 3  Глава 7



Глава 7. Как правильно пользоваться информацией. Часть 2

 Спустя примерно неделю передо мной предстало нечто. Под глазами синяки, волосы спутаны, глаза красные.  Если б тот умник ее такой увидел, то, бьюсь об заклад, даже столетняя любовь бы мигом угасла.

– Дай мне контакты этого информатора из столицы.

– Госпожа Роз! Опасно идти на встречу с этими бандитами!

 Как я и думал, Анна, переменившись в лице, пыталась было отговорить Роз, но та, не обращая на нее внимания, подошла ко мне.

– В конце концов, на это ты и рассчитывал, не так ли? – спросила она. По требовательному тону было понятно, что вопрос риторический.

– Не-а, ты чересчур торопишься с выводами, основываясь лишь на предположениях, - ответил я. Роз грустно взглянула на меня и прикусила губу.

– Покажи мне! – на грани злости прокричала она.

– Как скажешь.

 Я встал со стула, и мы отправились к Мудзине.

 Когда я попросил Мудзину поведать о нашем деле девушке в черной мантии, она, как обычно с мерзкой улыбочкой взглянула на меня, затем выдохнула облако дыма и сказала:

– Я уже все рассказала, уважаемый.

 Роз окинула ее шокированным взглядом, но ничего не сказала.

– Снова расскажи. Ей. Заплачу отдельно, - еще раз попросил я. Уж очень эта информация важна.

– Хорошо.

 Мудзина сощурила глаза и пристально посмотрела на Роз. Она начала говорить.

– Благородные разбойники, «Кошки Бури»…

 Роз сложила руки на груди и призадумалась. Всегда вот восхищался ее способностью к концентрации. С этим она точно сможет оценить важность этих данных.

– Доволен, уважаемый? – спросила Мудзина.

 Я, улыбаясь, пожал плечами:

– Как знать.

 Я слегка поднял подбородок.

 «Выбор короля для меня вполне удачен. Что ни говори, а через четыре - пять лет мы подойдем к финалу. Короче говоря, когда она взойдет на престол, я сразу смогу по-тихому уйти в отставку. Поэтому, ради моей заветной спокойной жизни, я во что бы то ни стало должен помочь Роз завоевать престол».

 Мудзина смерила взглядом меня и Роз.

– Какие же занятные вы двое, - наивно заметила она.

 «Да уж, мы отличились. И в хорошем, и в плохом смысле этого слова. И, похоже, что теперь эта особа все о нас пронюхала.  Я этой дамочке ни капельки не доверяю. Но, по крайней мере, до тех пор, пока она предоставляет информацию, с ней можно работать».

– Объясню все позже. Идем.

– Да.

 Не знаю, расслышала ли она: Роз ответила мне как-то отстраненно и сразу вышла.

 Я расплатился с Мудзиной и вышел следом.



Том 3  Глава 8



Глава 8. Рост 

– Я собираюсь наладить контакт с «Кошками Бури» из Леса Глубинных Демонов.

  Этому заявлению Роз удивилась только Анна: она так и застыла с отвисшей челюстью. Остальные и бровью не повели. Ну, как сказать: Фаф и Мю было просто не интересно: эти двое были в самом разгаре обсуждения своих послеполуденных игрищ. Аста углубилась в книжку, ловко приноровившись соблюдать чтение с трапезой. Так что ее слушали только Зак да Анна.

– Как так – наладить контакт?

 «И денек передохнуть не дала. Но Роз не настолько глупа, чтобы идти туда без плана действий».

– В таком составе нам весь лес Истэнда не обыскать. И они уж точно не примут с распростертыми объятиями наше вторжение без спросу. Или я ошибаюсь?

 «Удивила. До такого можно додуматься только если ты хотя бы раз пытался понять чувства слабых. Весьма неожиданное качество для этой прогнившей страны. Но это скорее относится к умственным способностям. Мне сейчас больше всего интересно, до каких пор Роз сумела отшлифовать план действий, вычеркнув лишнее».

– Я согласен. И каков план?

– Приняв в расчет завтрашний доклад информатора, мы предоставим поддержку «Кошкам Бури». Потому что с растущим влиянием этого Ксара никакой процветающей жизни и развития в наших землях не будет.

 «Согласен. Однако, боюсь, это еще не все. У Ксара множество владений. Короче говоря, по сути они – не просто разбойники, а скорее оппозиционная организация».

– И потом?

– И потом, чтобы обеспечить им спокойную жизнь…

 Роз развернула на столе карту, которую держала в руке, а потом вытащила из мешочка медную монетку и положила на нее.

– Нам обязательно нужен посредник здесь. Этому городу больше всего нужна материальная и продовольственная помощь – они ее примут.

 Роз расположила монетку на изображении горной цепи к северо-западу от Леса Глубинных Демонов.  Это был ближайший шахтерский город – Акинаси. Город, которому был присужден особый статус, как и Лямуру – благодаря заслугам школы Хайнэман.

 Управляет городом – почетный рыцарь Оливер Акинаси, вассал с благородным, человеческим сердцем, каких мало на восточных землях.

– И что будем делать в Акинаси?

– Поделимся своими планами с господином Оливером и выйдем лицом к лицу к Кошкам. У нас с ними разные цели, но направления наверняка совпадают. Хоть на это может потребоваться много времени, у нас есть шанс убедить их. 

 «Прекрасно. Это – единственное, на что сейчас способна маленькая Роз – грамотная оценка. А уж об остальном я позабочусь».

– Что ж! Тогда мы решили! Аста и Зак – в сопровождение Роз. Полагаюсь на вас!

– Есть!  - громко крикнул Зак, со всей силы сжав кулак перед собой.

– Я, конечно, не против, но а Вы что будете делать, Мастер? – захлопнув чтиво поинтересовалась Аста.

– А мы разобьем лагерь в лесу.

– Ура! Лагерь! – с довольной улыбкой прокричала Фаф, выбросив вверх кулачок.

– Ого, лагерь! Лагерь! – Мю тронулась со стула и тут же пустилась в пляс вокруг меня.

– Кай, а обязательно нам сейчас идти в твой лагерь? – с ужасно раздраженным лицом спросила у меня Анна.

– Да, обязательно.  Это ключевой момент нашего плана.

 В некотором смысле, наша задача даже гораздо важнее функции Роз. Ведь она-то будет гостьей.

– Поняла. Аста, Зак, вверяю вам госпожу Роз.

– Есть! – жизнерадостно ответил Зак, попивая сакэ.

– … - молча подняла правую руку Аста.

– В таком случае я немедленно начну сборы, госпожа! Фаф, Мю, подсобите!

– Да! Подсобим!

 Анна правой рукой взяла ручку Фаф, левой – ручку Мю, и они втроем ушли на второй этаж.

– Анна тоже повзрослела, скажи? – глядя на Анну с материнской улыбкой, проговорила Роз.

– Это точно.

 «Отделить ее на время от Роз – одна из частей плана. Я думал, что та категорически откажется, но она согласилась с неожиданной легкостью.

 Для того, чтобы наш план был успешно претворен в жизнь, Анна допустила, что будет работать отдельно от Роз. Это означает, что, помимо прочего, она доверяет Аста и Заку. А ведь прежде она и мысли не допускала, чтобы довериться кому-то кроме своих товарищей по ордену. Понимая это, даже эта переодетая дьяволица Аста послушно реагирует на ее команды. Я думаю, что для Анны, которая до этого момента закрывалась в своем тесном мирке, это и в самом деле большой шаг».

– Что ж, мне тоже пора приниматься за подготовку.

 Провожая взглядом спину Роз, успевшую коварно улыбнуться перед тем, как отправиться в свою комнату, я принялся убирать со стола.



Том 3  Глава 9



Глава 9. Отвратительная страсть. Кетсар

 Резиденция во владениях графа Кетсара

 Пышно отделанные комнаты, украшенные головами зверей и безвкусными орнаментами. Посреди одной из комнат на стуле вальяжно расселся толстый аристократ, с боков услуживаемый двумя красивыми, но пустыми, словно куклы, девушками.

– И с чем же сегодня пожаловали гонцы королевского дворца?

– Граф, у меня распоряжение…

– Распоряжение? От кого же?

 Спросил он то, что и так было понятно. Ведь распоряжения в его адрес могли давать только люди очень ограниченного круга.

– В настоящее время в шахтерском городе Акинаси временно остановилась женина, планирующая свержение королевской власти. Она намерена вступить в сговор с лидером «Кошек Бури» и совершить переворот. Ваша задача – расправиться с ней и восстановить порядок в королевстве, - равнодушно отчитал гонец и сразу поспешил к выходу.

– Хм, распоряжение из столицы, значит. Ясно, стало быть, слухи оказались правдой, - расплывшись в жадной улыбке, как жаба, проговорил Кетсар, а затем хрипло расхохотался. 

 Не мудрено. Ведь для Кетсара это был своего рода шанс на миллион.

 Странные слухи пошли, когда Кетсар, разузнав, что «Кошки Бури», разоряющие его владения, скрываются где-то в Лесу Глубинных Демонов в Истэнде, начал собирать армию подавления.

 Первый из слухов был о том, что содействовал «Кошкам Бури» сам рыцарь Оливер Акинаси.

 Примерно 300 лет тому назад на восточных землях королевства Амелия появился злой дракон. Он сокрушал города, сжигал людей и творил всяческие бесчинства. И был он остановлен именно на месте нынешнего замка Акинаси. Позже в тех горах, где обитал дракон, были обнаружены богатые месторождения золота, серебра и других ценных руд, используемых в изготовлении магического снаряжения.  И искони теми территориями должен был обладать именно род Ксара, поскольку к его графству они были расположены ближе всего.　Однако, король того времени даровал эти земли, как и рыцарское звание именно человеку, который отличился покорением дракона – выходцу из иного мира Котэцу Акинаси.

 Если Оливер Акинаси причастен к активизации деятельности «Кошек Бури», то это считается госизменой. Помимо смертной казни, это преступление подразумевает изъятие земель. И это значит, что шахтерский городок будет отдан во владения ближайшего графства Ксара. А если он еще и отличится в подавлении мятежа «Кошек», то его ждет невиданная прибыль.

 Вторым был слух о том, что в Акинаси сейчас находится эта полоумная первая принцесса Розмари Лот Амелия.

 Известно, что Розмари ставит целью ликвидировать режим аристократического всевластия, а значит – она враг любого, в ком течет голубая кровь. Ее устранения желает вся Амелия, все власть имущие. Поэтому, этот гонец, назвавший себя посланником королевского двора, хоть и неясно, к какой фракции принадлежит, но сам Кетсар действовал под руководством группировки Гильберта. Он догадался, что скорее всего, именно принц Гильбет тут за ниточки и дергает.

 Гильберт всем сердцем желает вечного процветания аристократии. Он стоит на защите традиций и порядка, он добр и в то же время не строит иллюзий. Но принц Гильберт и принцесса Розмари всегда были как кошка с собакой. Поэтому сейчас на Кетсара, как члена группировки Гильберта, легла большая ответственность.

 В-третьих, слух о том, что лидером «Кошек» является бесследно пропавшая Феррис Лот Амелия.

– Вухахахахаха! Вот мне привалило!

 «Чтобы выполнить это распоряжение, я убью принцессу Розмари и повешу это преступление на Оливера Акинаси. Затем улажу вопрос с принцессой Ферис, вступившей в сговор с Оливером. И Акинаси станет моим!»

– Неужели принцесса Розмари и принцесса Ферис станут частью моей коллекции! Даже не верится!

 Роз на все королевство прославилась своей красотой. Да и Ферис, что пропала, прежде была очень завидной невестой, чьей руки просили молодые дворяне со всего мира. Должно быть, благодаря ее дару, она и до сих пор сохранила свою детскую прелесть.

 «Я не могу упустить шанса поработить этих двоих.

 Конечно же, если власти о том прознают, меня казнят, но, кто не рискует, тот не пьет шампанского! Да и речь пойдет о девчонке, которая уже умерла и о девчонке, которая скоро умрет. Как бы то ни было, мнение аристократии превыше всего, даже в зале суда. Особенно мнение преданного солдата принца Гильберта.  На самом деле даже следствия не будет. Можно сжечь до неузнаваемости тело похожей на Роз девушки, чтобы замести следы. Это не составит труда».

– Свяжись с боссом «Змеиной Крови», - отдал приказ Кетсар, после того, как облизал свои толстые, как у рыбы, губы.

 «Змеиная кровь» – мафиози. Группировки с таким влиянием в Амелии можно пересчитать по пальцам. С давних времен знакомые с разбоем, похищением, контрабаной, а также торговлей людьми знатного происхождения.

 «С их помощью я похищу принцессу. А потом, обвинив в этом Оливера, вторгнусь в Акинаси и всех там перебью. И скоро я начну подготовку к подчинению леса. Наряду со всем этим начну охоту на «Кошек» в Лесу Глубинных Демонов. У меня 1000 наемных солдат, и ,если они погибнут, это не будет такой уж проблемой. Когда я поймаю Ферис, то и от оставшихся наемников избавлюсь, и тогда никто ни о чем не узнает».

 – Занятно…

 «Я как-то раз видел принцессу Роз в столице. Неземной красоты женщина.  И я лично буду мучить ее, смотреть, как искривляется гримасой страха это прекрасное лицо, слушать плачь этого прекрасного тела».

 Кетсар почувствовал, как дикая фантазия прошибла его тело, словно электрический разряд, и вот, очнувшись, страстно произнес:

– Не могу дождаться…



Том 3  Глава 10



Глава 10. «Кошки Бури» озадачены

Лес Глубинных Демонов. Штаб «Кошек Бури»

Десять с лишним людей, собравшихся в глухой пещере, были опечалены. Все стояли с понурыми лицами.

– Розмари, значит? Самая прямолинейная из старших детей. По крайне мере, по старым рассказам служанки. И все-таки, я не доверяю тому, кто был воспитан в вертепе королевского дворца.

– Н-но ведь она Святая Дева. Она должна быть добродетельной… - возразила было миниатюрная девушка лет двадцати.

– Короли и князья добродетельны, не спорю, только вот не всегда по отношению к народу.  Порой эта благотворительность только для вида, - укладывая в прическу сухие светлые волосы, бросила Ферис Лот Амелия.

– Госпожа, мы уже истощены. Даже у этой игры в благородных разбойников есть свои пределы, - упрекнул ее пожилой джентльмен благородной наружности с красивой длинной бородой.

– Лукас! Мы – не разбойники! Мы – оппозиция!

– Так считаем только мы сами. А для остального мира мы – обычное ворье! Даже если мы наладим дела с Амелией, нам нужны союзники! Но стоит ли идти на такой риск?

В ответ на слова пожилого господина по имени Лукас, Ферис сложила на груди руки и, недолго подумав, ответила:

– Да, но, если это ловушка, то все мы, не говоря уж о жителях Акинаси, пойдем на корм этим свиньям, не так ли? – резала правду-матку девушка.

– Да. Именно поэтому тут или пан, или пропал. Мы должны принять это решение, у нас нет выбора. Так что Вы думаете?

Ферис жалобно подняла красивые брови:

– А Оливер что об этом думает?

Лукас с шумом выдохнул, а затем сделал безразличное лицо:

– Не похоже, что Роз придумала это впопыхах. И даже если и так, то, не похоже, что она говорит неправду. Вот что он думает.

– У Роз сейчас началась борьба за престол, и ее назначили в управления территориями Истэнда. Так ведь?

– Да. Честно говоря, я связался с одним информатором, которого хорошо знаю, и, судя по его словам, ошибки быть не может.

Лукас был чрезвычайно осторожным человеком. Он бы не предлагал Ферис игру, в которой нет ни шанса на успех. И в его глазах слабая беспомощная Роз стала тем человеком, на которого Ферис и «Кошки Бери» теперь могли возложить ответственность за свое будущее.

– Значит, борьба уже официально началась? Стало быть, и гвардейцы уже избраны. Кто ее королевский гвардеец?

Королевская гвардия обычно избирается тем, кто занимает трон. Но этот раз был исключительным. В этой войне за престол каждый из кандидатов мог назначить себе гвардейца сам, но временно. Другими словами, королевский гвардеец становился еще одной визитной карточкой кандидата.

Так что в этой гонке участвовали не только сами претенденты на корону. Это стало полем битвы для всех влиятельных аристократов и купцов страны. Поддерживая того или иного кандидата сейчас, они рассчитывали на «благодарность» в будущем.

Если ты не можешь заявить о себе, то и поддержки не получишь. Ты проиграешь еще на старте. Поэтому для Ферис было очень важно, кого же выбрала Роз в качестве своего королевского гвардейца.

– Это… - Лукас впервые запнулся на полуслове.

– Что? Кто же?

"Странно. Лукас был человеком, судящим о других по полезности. Обычно он не стеснялся приносить мне даже плохие вести".

– Кай Хайнэман, обладатель дара «Бессильнейший Мира Сего». Похоже, он давний друг госпожи «Меча Праведных».

– «Бессильнейший Мира Сего»?! И Роз из всех возможных вариантов сделала его своим гвардейцем?!

"Имея подле себя гвардейца с таким ужасным даром трон не получить…"

– И речи нет…

"Даже рассматривать этот вариант не стоило".

Вероятно, то, что Роз вверили эти территории – не более, чем временная мера, являющаяся частью войны за престол. И, если трон в итоге займет какой-то другой кандидат, то она автоматически перестанет управлять этими землями. А если Роз проиграет, то в худшем случае и Истэнд, и «Кошки» станут принадлежать этому графу-любителю извращенных экспериментов.

Люди, которые вступили в «Кошек» – сплошь родня политических преступников и мятежников. В некотором смысле, они – все равно что рабы. Поэтому для Ферис было очевидным, какое их ждет будущее под управлением этого графа.

«Раз Роз не сможет победить, то нет смысла вступать в эту рискованную авантюру. Лучше всего будет проигнорировать ее присутствие».

– Если бы одним из рыцарей Ее Величества Розмари не был тот самый Зак Прауэр, я бы с Вами согласился.

– Зак Прауэр? Так он силен?

– Да, я как-то раз видел его на небольших региональных соревнованиях по боевым искусствам. Он обладает сокрушительной силой.

– Неужели сильнее тебя?

– В отношении инстинктов воина и физической силы, возможно. Кроме того, он еще молод. Но в настоящей войне я, пожалуй, все еще принесу больше пользы.

Лукас некогда исполнял обязанности командира королевского отряда рыцарей-магов. Они специализируются в ведении военных действий. И Лукас особенно прославился своим исключительным гением в вопросе боевого мастерства. Да, его восхваляли, считали искусным фехтовальщиком. Но при всем при этом…

– Не понимаю, зачем! Если у нее был такой способный кандидат, то зачем же она не сделала его своим гвардейцем?!

– Вот именно, госпожа. Сам Зак настаивает на том, что этот Кай Хайнэман не только сильнее его, но и превосходит всех остальных гвардейцев.

– Что?! Этот обладатель дара бессильнейшего? Это что, какая-то шутка?

Этим миром правят дары. Заветные цели, ради которых ты проливаешь кровь и пот, приходит и с легкостью унижает какой-нибудь обладатель дара. И Ферис лучше всех это знала.

«Этот слабак не может быть силен».

– Хорошо бы и Роз это понимала. Ну, что ж, Оливер тоже относится к этому делу с подозрением.

– Не мудрено! Я вот тоже совершенно не могу понять их замысел!

По крайней мере, у меня служит лидер отряда рыцарей, уже доказавший свою силу. Что ни говори, а здесь, в Амелии, это считается преимуществом. Да и среди местных князей много тех, кто ценит боевое мастерство выше других качеств.

«Ну, и что же делать? Если это и правда часть борьбы за престол, то в гонке за право стать хозяином Истэнда моя команда составляет большую помеху.

Вероятность того, что Роз хочет надуть Ферис, не высока. Однако…»

Пока Ферис тонула в круговороте мыслей, в пещере вдруг раздались торопливые шаги. И затем…

– Беда! – ввалился в помещение черноволосый юноша. Он был очень бледен.

Лукас подошел к нему, схватил за плечи и спокойно спросил:

– Что случилось?

– Я только с охоты. Добродился до озера на юго-западе. А потом… потом… - парень был так напуган, что не мог связать между собой и двух слов.

– Успокойся. Все позади. Что ты видел у озера? – наседала Ферис. Сейчас она больше всего хотела знать это.

– Т-там армия, бесчисленная…! У озера собралась! – пронзительно закричал юноша.

И в тот момент Ферис поняла, что события уже начали разворачиваться самым неудобным для нее образом.



Том 3  Глава 11



Глава 11. Нежданное «спасибо»

 Время имеет свойство заканчиваться. Вот и в этот раз борьба за престол ограничена четырьмя годами. Но, раз уж я за это дело взялся, то проигрывать не намерен. Обеспечу престол Роз, и отправлюсь, наконец, в свою кругосветочку.

 Так я, не дожидаясь неторопливой Роз, которая являлась ядром нашего плана, уже направлялся в Акинаси на спине Феникса. Сначала мы, конечно, как следует запаслись необходимым в разных городах, начиная от столицы и заканчивая Барсе, и вот, еще десять дней спустя мы прибыли в Лес Глубинных Демонов. Затем у нас ушла неделя на то, чтобы поставить лагерь. Мы расчистили от деревьев круглую площадку в горах подальше от штаба «Кошек». Дальнейшее обустройство тоже заняло несколько дней.

 Кстати, для Фаф и Мю этот лагерь был своего рода идеальным развлечением, поэтому они от начала и до конца были очень воодушевлены. Анна, похоже, сильно переживала за Роз, но все же ни разу не выразила недовольство, и все это время смирно приглядывала за Фаф и Мю.

– Господин! Господин! Что это? – подбежала ко мне Фаф и с сияющими восторгом глазами и указала куда-то пальцем.

– Это цикада.

– А это?

– Нельзя! – заорала Анна, увидев существо, которое та схватила левой рукой. Затем она отбросила то, что было у нее в руке и тут же сжала Фаф в объятиях.

 Я подошел к несчастному, проткнул палкой и прикончил.

 Фаф, стискиваемая в объятиях Анны, подняла на нее глаза и рассеянно пролепетала:

– Что случилось, Анна?

– Это скорпион, Фаф. Опасное животное. Он очень ядовит, поэтому не трогай его просто так, - строго объяснила она.

 На Фаф такой яд, конечно же, не подействует, но ведь недопустимо, чтобы Мю начала за ней повторять.

 «Хм, а Фаф действительно не хватает мозгов. Это стало проблемой. Нужно с этим что-то делать».

– Хорошо. Извините.

 Хоть ее уже и обнимала Анна, она еще была потерянной, поэтому я подошел и, как всегда, погладил ее по голове.

– Скоро время ужина. Поможешь мне?

 Едва стоило упомянуть трапезу, погрустневшее лицо Фаф мигом засияло жизнью.

– Помогу! – и она бодро выкинула вверх правый кулачок.

– Помогу! – повторила за ней Мю и тоже подняла руку.

 Я разливал всем по тарелкам суп, глядя, как эти двое обмениваются улыбками за столом.

 Потом Фаф и Мю заснули, прямо сидя за столом, который я смастерил. Они тесно прижимались друг к другу во сне.

 «Подружились, точь-в-точь как сестры».

 Видя, как Фаф веселится день ото дня, мне и самому становилось легче на сердце.

 Анна мыла посуду в речке неподалеку. Вдруг я услышал ее короткий вдох, и:

– Спасибо, - выпалила девушка и сразу отвернулась в сторону.

 «Не понял, к чему эта благодарность».

– Чего еще? А то я без понятия.

– Н-ну, тогда… когда госпожа… за то, что она последнее время так оживилась, в общем… - затараторила Анна, заикаясь на полуслове.

– Ты правда думаешь, что оживилась? А то, по-моему, так она только исхудала за последнее время…

– Эт-то не так! – громко запротестовала Анна, вставая с деревянного стула.

– Спокойно. Детвору разбудишь.

– П-прости.

 Она снова села и, сцепив пальцы, пристально посмотрела на меня. Вдруг ее лицо стало напряженным.

– Как ты уже знаешь, в этой стране социальный статус – это все. У нас, служащих рыцарями, все так же. Некоторыми из своих идеалов госпожа Роз с нами поделилась, на некоторые пришлось махнуть рукой. И все, чего ей удалось добиться, успешно ли, неудачно ли, – все из этого она воплотила с тобой.

– Вот как…

 «Ну, идеи Роз для этой страны чужды. Хоть нам и удалось избавиться от Фрактона, теперь вокруг остались одни лишь враги. Буквально. К тому же, и у ее соперников, принца с принцессой, похоже, тоже есть свои неприятные стороны».

– Я верю в то, что с тобой Роз сможет одержать победу в этой гонке, и…

 Я остановил ее жестом руки, и посмотрел на пламя костра перед собой. Под моим взглядом огонь вдруг распалился, взвился горячим вихрем, а потом принял форму человека.

– О, Величайший Повелитель! Ваш покорнейший слуга принес вести, - почтительно обратился он ко мне.

 Это Ифрит. Злой дух, прозвавший себя духом короля. После всего, попав в мир «Зоологического атласа», он был полностью проработан Гиримекалой, поэтому стал смирным и покорным. Гиримекала – важная часть миссии в этом лесу. Весь его отряд сейчас выпущен на волю.

– Хорошая работа. Докладывай.

– Слушаюсь!  К юго-западу отсюда расположилась человеческая армия. Они начали охоту в горах.

– Число?

– Около тысячи душ.

 «Тысяча? Как я и предполагал, их много, но в разумных пределах. Скоро можно будет переходить к следующей стадии плана».

– Гиримекала, приведи сюда кого-нибудь из тех охотников. Я допрошу их.

– Как пожелаете, - немедленно ответил мне другой мужской голос, низкий и хриповатый.

 По просьбе самого Гиримекалы наша охрана полностью легла на его плечи. По правде говоря, это место находится под чарами Гиримекалы. Без его ведома ни один человек не может не то чтобы зайти сюда, но даже увидеть нас. И именно из-за этого проклятия моя способность «Божьи Очи» не может функционировать здесь нормально.

– Что же, у нас будут гости. Поэтому все – на охранные посты!

 Услышав мой приказ, Ифрит низко поклонился мне, а потом вспыхнул пламенем и исчез в огненном вихре костра.

– Кай… - немного настороженно посмотрела на меня Анна.

– Не волнуйся. Все идет по плану. До ужаса предсказуемо, - твердо заявил я и подбросил дров в костер.



Том 3  Глава 12



Глава 12. Правила обращения с паршивыми крысами

– Мы привели крыс, Повелитель.

 Такой отчет я получил спустя всего лишь пару часов после команды. Судя по всему, крыс пригнали в зону действия проклятья Гиримекалы.  

 «Отсюда до озера довольно далеко. Рановато они справились. Должно быть, Гиримекала здорово загорелся, получив мой приказ, поэтому и остальным дал хорошего пинка. Что ж, это к лучшему».

 Я встал:

– Выходите! – обратился я к тем, кто нас окружил.

– О, заметил нас?

 Несколько вооруженных мужчин стали по одному появляться из леса. Они образовали отряд под лидерством одетого в легкую броню бритоголового мужчины, все видимые части тела которого были покрыты шрамами.

 «Походу, «Божьи Очи» и впрямь бесполезны в пределах действия проклятья Гиримекалы».

 «Шестеро в авангарде, пятеро на деревьях и еще восемь целятся из луков из глубины леса. Мелочь, да и только. Даже если судить по повадкам, они – самого низкого уровня тренированности. Наемники, короче говоря».

 Прежде всего, я решил узнать, как они отнесутся к слабому, но честному человеку.

 Поэтому я поднялся на ноги с испуганным видом и, заслоняя собой Анну и девочек и сказал:

– Здесь только женщины и дети. Пожалуйста, не трогайте нас, низко кланяясь, попросил я.

– Кай, ты… - заглянув в мое лицо, которое все еще было опущено, с шокированным видом произнесла Анна. Думаю, она поняла, что я задумал.

– Это бесполезно.  Мужчины и старики будут убиты. Женщин забираем с собой. Таков приказ. Миленькие, конечно, и нам пригодятся… - с багровым от волнения лицом, облизывая губы, приговорил нас мужик.

– Смотри, а эта очень даже ничего! Эй, командир, можно ее нам?

 Анна скривилась от пристальных взглядов, со всех сторон ощупывающих ее лицо, грудь и бедра. А затем ущипнула меня за бок.

 «Да знаю я! Сейчас я с ними расправлюсь, потерпи, ну!»

– Забирайте. Эта – вам. А я тогда получу ту благородную леди. Что ни говори, а едва ли не первая красавица в стране!

– А что, так можно было?  Тот свинограф ведь приказал привести ее невредимой!

– Ха!  А кто спросит с дохлого наемника? Не пойман – не вор! Так что…

 «Они знают, что Ферис Лот Амелия здесь. Похоже, слух, который я пустил, хорошенько разлетелся. Повезло».

 Тем временем один крупный мужчина пристально посмотрел на крепко спящих за столом Фаф и Мю.

– Опаньки! Серебряноволосый бесенок да золотоволосый бесенок? Эй, а про них свинограф не говорил! Продадим работорговцам! Даже по самым низким расценкам получим несколько десятков тысяч орлей, - с жадностью в голосе проговорил он.

– Кай, думаю, их уже можно прикончить за это… - бросила Анна. Глядя на этих бандитов с нескрываемым презрением, она уже коснулась рукояти меча.

– Да уж. А то такими темпами кто-то бомбанет…

 Я уже почуял густой дух жажды смерти, доносящийся из леса. Восхищаюсь тупостью этого сброда, который до сих пор не заметил.

 Подчиненные Гиримекалы, все до единого верные мне, окружили это место. Впрочем, думаю, «фанатичный» будет даже более подходящим словом, нежели «верный». Наверное, даже скажи я им пощадить эту шайку, они не смогут примириться с этим.

 Да и я не стану заступаться за мерзавцев, готовых на насилие над женщиной и продажу детей в рабство. Пожалуй, эти ребята годятся только на сбор информации.

– Эй, какого черта ты там несешь? - низкорослый наемник с вздувшимися венами на висках подошел ко мне и схватив за ворот, начал угрожать.

 Та кровожадность, веющая из леса вдруг стала подобна буре.

– К-командир! Мне что-то не по себе стало! Давайте-ка поскорей повяжем их и уберемся отсюда!

– Л-ладно… давайте…

 «Только сейчас доперло? Да уж, с такими даже в прятки играть нет никакого интереса».

– Извините, но я вас не пущу. Гиримекала, прикончи-ка всех, кроме этого бритоголового.

 Едва я вынес свой приговор, пятерых, которые окружили Анну, окутала тьма. Спустя миг их тела рассыпались кучей сырого мяса и утонули в этой тьме.

– А? Э-э-э? - Пока остальные лишь беспомощно таращили глаза вокруг в поисках своих товарищей, лысый главарь вдруг побледнел резко, а потом как заорет:

– У-убейте их! – и выставил меч в мою сторону.

Но вокруг осталась лишь тишина.

– Эй! Лучники? Вы там уснули?!

– Если ты о тех глупцах, что направили на нас стрелы, то с ними уже разобрались. Нет, пожалуй, точнее будет сказать, что они уже получили свои билеты до Ада в один конец.

 Признаки тех лучников уже давно пропали. Я впервые видел, чтобы подчиненные Гиримекалы буйствовали, даже не скрывая своей кровожадности. Эх, и куда делось мое воспитание?

– Д-да не может быть!

 Их главарь посмотрел на меня, как на какое-то чудище, а потом повернулся было бежать, но сразу врезался в препятствие на своем пути. Подняв глаза, он тут же жалобно пискнул и осел с дрожью в коленях.

 «М-да, неудивительно. Двуногое чудовище с хоботом, стоявшее в манере «стража врат» кого угодно заставит потерять присутствие духа».

– Хорошая работа. Теперь настала моя очередь его допрашивать. А ты пока позаботься об охране детей и Анны.

– Как прикажете, - упал на колени Гиримекала на том же месте, где и стоял, и приложился лбом к земле.

– Анна, скоро настанет следующая фаза. Разбуди девочек и сложите палатку.

– Е-есть! – с серьезным видом выразительно кивнула девушка. Затем она сразу отправилась к соням и палатке.

– Ну… У меня к тебе немало вопросов. Приступим!

 Схватив истошно вопящего главаря наемников за загривок, я повел его вглубь леса на допрос.



Том 3  Глава 13



Глава 13. Яд в тарелке. Розмари

Шахтерский город. Территория Акинаси, поместье управляющего

– Хорошо-хорошо. Я понимаю Ваши чувства, Ваше Высочество. Позвольте мне хотя бы разок встретиться с ними, и Вы увидите, я смогу их убедить!

 Слушая представительного вида бородатого блондина, Роз втайне гордилась своим авторитетом. Этот дяденька – титулованный рыцарь Оливер Акинаси. И до сих пор он ни в какую не признавался, что знает что-то о местонахождении леди Ферис.

 «Это, должно быть, она же ему и велела».

– Я очень Вас благодарю, - произнесла Роз с выразительным поклоном.

– Ой, ну прекратите, госпожа Роз! Это я должен выражать свое почтение. Как бы то ни было, даже наша деятельность встречает свои ограничения. Для них сейчас Ваша протянутая рука помощи – что Божья Благодать! – ответил Оливер и устало улыбнулся.

– Ваше доверие и преданность будут вознаграждены, лорд Оливер. Надеюсь на Ваше расположение.

– Надеюсь на Ваше расположение, госпожа. Мы завтрашним же утром отправимся к леди Ферис, чтобы убедить ее. Дело не терпит отсрочки. А сегодня отдохните как следует.

– Хорошо, - изо всех сил сдерживая ухмылку, Роз бодрой походкой отправилась в свою комнату.

– Получилось! Теперь ничто не помешает нам зарегистрировать «Кошек Бери» в качестве подданных! – влетев в покои, возбужденно отчиталась Роз, а затем села на диван.

 Конечно же, она искренне радовалась тому, что все складывалось таким благополучным для плана образом. Но еще одной причиной для ее восторга было воссоединение с сестрицей Ферис.

 Да уж. Она была шокирована, когда Кай перед ее прибытием сюда рассказал о том, что главой «Кошек» на самом деле является давно пропавшая сестрица Ферис.

(Хотела бы я знать, откуда ему известны все эти секреты. Но…)

 Сестрица Ферис была одной из немногих при дворе, кому она могла по-настоящему довериться. Поэтому весть о том, что она жива, да еще и открыта для встречи, безумно ее радовала.

 Она даже начала задорно скакать по комнате.

– М-да уж… - заскрежетал зубами Зак. Его расположение духа было диаметрально противоположным.

– Наивная! – возразила радости Роз Аста, стоящая напротив.

– Чего это?!  Наши цели и цели сестрицы похожи! Вот встретимся, и…

– Да не. Дело не в этом. Конечно, вы неплохо поработали, госпожа, - наливая в деревянную кружку вино, поддержал ее Зак. Вот только поддержки в его словах не было ни капли.

– А в чем тогда?!

– План этот был составлен Учителем.

– Ну, основы и правда заложил Кай. Но суть-то всего плана в том, что я смогу убедить Оливера! И понимая это, Кай поручил эту задачу именно мне!

– Что ж, тогда открою Вам секрет. Где сейчас Учитель?

– Ха? Он ведь в лесу Глубинных Демонов Истэнда, разве нет?

 «Точно. Чтобы в случае чего справиться с атакой графа Кетсара. Он должен быть в лесу только с этой целью».

– Да. Учителя здесь нету. И, если Вы уговорите старика Оливера нам помочь, то, проще говоря, нашей новой работой станет защита «Кошек Бури» от графа Кетсара. Скорее всего, под планом учитель подразумевал именно это, - с затруднением на лице выдал все тревожащие его факты Зак после того, как залпом проглотил вино.  

– Я тоже допускала это на уровне гипотезы, но не слишком ли ты много думаешь?

 «Зак полностью доверился Каю. И не только в вопросах боевого искусства, но и в остальных делах. Я чувствую то же самое. Но, может быть, он придает слишком большое значение каждому действию Кая».

 Аста в женском костюме дворецкого, все это время читающая книжку Кая, вдруг подняла глаза на Роз:

– Роз, твое мнение о Мастере в корне ошибочно. Он – не просто иной, он чрезвычайно отличается от того, что ты о нем думаешь. Не только его сила, но и его образ мышления абсолютно противоречит установленным нормам. И поэтому в этот раз он разрешит это дело таким ужасающе извращенным образом, который за пределами наших ожиданий, - твердо проговорила она с мрачной улыбкой на лице.

 «Образ мышления Кая…? Ну, допустим, он и в самом деле необычен. Иначе он не стал бы так лихачить на приеме у Его Величества. Вечно, как будто по лезвию бритвы ходит. Да и кто еще додумается превратить разбойников в подданных королевства?»

– Ну, наверное, так и есть, - с сомнением в голосе пробормотала Роз.

 В тот же момент в дверь гостиной постучали. Вошла рыжеволосая горничная и вежливо поклонившись, произнесла:

– Ваш ужин, господа.

 Затем она подошла к столу и начала раскладывать тарелки. Под конец она представилась. Ее звали Джен, она выглядела немного взволнованной, но любезной.

 Лорд Оливер нанимал на работу в особняке много людей, которые сейчас, в голодное время, оставшись без родственников особенно нуждались в помощи. Поэтому на территории резиденции жило несколько девушек, подобных этой.

– Хорошо. Спасибо за твою заботу.

– Ну что Вы, это моя работа.

 От ее застенчивой улыбки недавнее раздражение Роз как рукой сняло.

– Госпожа, идемте уже к столу, - поторопил ее Зак, уже схватившийся за вилку.

– Разрешите откланяться… - Джен спешно поклонилась и вышла из комнаты.

 «Когда гости сидят в своих комнатах, обычно их зовут к столу и обслуживают. Такой стандарт этикета принят в королевстве Амелия. Хоть я только-только влился в высшее общество, а заметил это. Наверно, просто быстро запоминаю такие вещи», - с этими мыслями Зак сел за стол и проводил суровым взглядом спину горничной. Затем резко поднялся со стула, схватил тарелку и выбросил в окно.

– Зак, ты чего?

– Смотри.

 Спустя некоторое время несколько птичек, спустившихся с деревьев неподалеку, начали клевать эту еду. А затем резко перестали двигаться.

– Что?! – с непонимающим видом вскрикнула Роз.

– В этой еде сильное снотворное, от которого вы, людишки, проспали бы до следующего утра. Но на меня оно, конечно, не подействовало бы… - ядовито выдала Аста.

 Ее голос показался Роз каким-то далеким. От ужаса, охватившего ее тело, стыла кровь. Похоже, ее опять собирались просто устранить. Даже в этом доме, где, как она думала, ей удалось завоевать доверие.

 Те мысли пронзили жалом сердце Роз.

– Думаете, это по приказу лорда Оливера? – безнадежно произнесла Роз. Сейчас она изо всех сил старалась не опустить голову от отчаяния.

– Не-а, этот старик, в отличие от Учителя, до мозга костей порядочный человек. Он не способен на такое. К тому же, сделай он такое, это без сомнений ударило бы по репутации города. Для старика в этом нет такой пользы, которая бы перекрыла последствия, - от уверенности, которой были пропитаны слова Зака, Роз стало немного легче на душе. Поначалу застигнутая врасплох паникой, теперь девушка начала приходить в себя. Мысли постепенно возвращались к порядку.

 «Точно. Даже если упрямство лорда Оливера было ничем иным, как обманным маневром, чтобы убедить меня в том, что он согласен работать с нами, будь это его замыслом, я должна была догадаться об этом позже, когда была бы уже далеко от этого места».

– То есть это тоже входит в планы Кая. Это ты хочешь сказать?

– Если конкретно, то я только знаю, что, со слов Учителя, хоть он и выражался двусмысленно, этот план был опасным. Поэтому к Вам и была приставлена сестрица Аста, способная воспользоваться навыком «Экспертной оценки».

 «Так. То, что Кая здесь нет, становится все более и более странным. Похоже, ошибки быть не может. И убедить лорда Оливера принять нашу сторону будет не так уж и просто».

– Хи-хи! Как только Мастер вступает в игру, его уже не остановить! Он не видит ничего вокруг! Советую приготовиться к худшему. Потому что, если мы и дальше будем тыкать пальцем в небо, как сейчас, то нас ждет худший из концов! Это факт! – торжественно вскинув руки к небу, со злорадным смехом провозгласила Аста.

 Похоже, Зак был с ней согласен. Он не стал противоречить ее словам.

– Значит, это горничная подсыпала снотворное в еду! Какой вздор! Что может быть нелепее! - прикрикнула Роз, и Зак тут же повернулся к ней и приложил указательный палец к губам, жестом прося ее замолчать.

 Роз тотчас замолкла.

– Что будем делать? Притворимся спящими? Тогда, наверное, тот глупец, который устроил эту подлянку, появится, чтобы проверить? – шепотом спросил Зак.

– Нет. С кем-то, кроме нас, могли обойтись и не снотворным. А если кому-то был подсыпан яд, то произойдет трагедия. Нам нужно срочно доложить об этом служащим поместья, чтобы привлечь как можно больше внимания.

 Зак приподнял уголки губ и с наигранной наивностью пробормотал:

– Как и следовало ожидать от Вас, госпожа.  



Том 3  Глава 14



Глава 14. Выбор от Лукавого. Розмари

 Как раз перед ужином Роз успела предупредить Оливера о случившемся, а Аста тем временем с помощью навыка оценки провела экспертизу еды, которую они чуть не съели. Оказалось, что там был яд медленного действия.

– Извините, но я не могу поверить Вам на слово, - сказал Оливер, в замешательстве хмурящий брови.

 Судя по его лицу, он и не пытался прислушаться к ней. Неудивительно, учитывая, в какой невоспитанной манере она заявилась к нему посреди ужина и каким бредом звучали со стороны ее слова. Его негодование было понятно.

– Вы издеваетесь?! Хотите сказать, мы подсыпали яд нашему господину, которому обязаны жизнью?!

– Вот именно! Это просто нелепица! - с грозным видом прокричал стриженный «ежиком» мужчина средних лет в форме повара. Остальные кухонные работники тоже поддерживали его упреками в адрес гостей.

 Все слуги поместья были вынуждены бежать из близлежащих городов. Оказавшись в этом доме, все они питали уважение и любовь к Оливеру, который подобрал их с улицы. Наверное, поэтому, они были очень оскорблены обвинением в том, что якобы покушались на жизнь человека, который их спас.

 Как бы то ни было, все они, начиная с самого Оливера, не могли просто спокойно выслушать Роз.

 «Что же предпринять? У нас нет никаких конкретных улик. Да и остальные, похоже, не имеют никаких соображений насчет того, кто является преступником», - задумалась Аста.  Затем она с еле заметной неприятной ухмылкой сделала шаг вперед. Сейчас ее вид наводил жутко нехорошее предчувствие на Роз. 

– В таком случае, те, кто уверен в том, что в этой тарелке нет яда, должен попробовать эту еду.

– Аста, постой-ка! Если они это сделают… - запротестовала было Роз, но Зак быстро схватил ее правой рукой и помотал головой. Положись на Асту, мол.

 Кай был бы беспощаден ко всем виновным, но он в некоторой степени был терпим к тем, кто поступает по совести. Да и Аста, обычно относящаяся ко всему без интереса, и даже с апатией, была предана только воле своего господина. Если так рассудить, то, отравись кто-то из слуг, то Каю это не будет на руку. А значит, он бы не стал заставлять Асту их убивать.

– Ваше Высочество, прошу прощения, но они – для меня важные члены семьи. Я не подозреваю свою семью, - решительно возразил Оливер.

– Очень похвально, что ты хочешь верить в это. Но представь на минутку, что было бы, если бы ты сейчас умер от этого яда. Разве все твои повара не были бы тотчас казнены? – искоса взглянув на Зака, спросила Аста. Она медленно подошла к столу и, запустив в тарелку указательный палец, помешала им содержимое.

– В королевстве Амелия смертная казнь идет первой в списке. Всех подозрительных тоже ждет наказание: от них просто избавятся. А убийство аристократа – это тяжелейшее из преступлений. Все твое семейство ждет смертный приговор, - на словах Зака о казни, среди слуг вдруг прошлась волна потрясения. 

 «Верно. Будь среди них даже один предатель, плаха ждет всех».

– Я, Астарот, утверждаю: в этой тарелке содержится смертельный яд медленного действия, - она принялась с важным видом расхаживать вокруг по комнате и внушать свои слова каждому из присутствующих. – «Нет там никакого яда», -  так ведь утверждаете вы? Что же, в таком случае, вы, все до единого, попробуйте эту еду, чтобы доказать свою невиновность.  Если никто не умрет, то это всего лишь будет значить, что мы ошиблись, вот и все. Но если среди вас все же есть предатель, то, по крайней мере, своей смертью вы защитите свою семью от смертного приговора. Разве для вас это не лучший выбор?  - сладким голосом проговорила Аста.

 Слуги переглянулись между собой с беспокойством на лицах.

– Хватит сеять подозрения! Мои служащие не пойдут на такую низость, как яд! - выкрикнул негодующий Оливер с покрасневшим от злости лицом.

– Господин, не стоит. Если это необходимо, чтобы подтвердить ложность обвинений, то мы сделаем это, - с этими словами, разъяренный лицом повар, подстриженный под «ёжика», приблизился к Асте, затем небрежно ткнул вилкой кусок мясного блюда в тарелке в ее руках и положил в рот.

– Ну что, я невиновен?!

– Да. Ты не подсыпал яд, - провозгласила улыбающаяся Аста с выразительным кивком. Атмосфера в комнате сразу наполнилась облегчением.

– Ха! – стоявший рядом с первым поваром молодой длинноволосый юноша, презрительно ухмыльнувшись, нерешительно отведал еду. Затем один за другим с гордым видом начали пробовать и остальные слуги.

 Среди них был только один человек, кто поступил отличным образом. Это была рыжеволосая горничная Джен. Она зачерпнула ложкой блюдо, но после так и застыла, не в силах пошевелиться.

– Джен, детка, что такое? Ты что, не голодна? – подошла к ней Аста и со злораднейшей ухмылкой заглянула в лицо Джен.

– Н-но… Даже съев это, это не докажет, что там яд! Г-господин…! – закричала Джен. Ее лицо, обливаясь потом, успело сменить цвет от мертвенно бледного до землистого.

– Я п-против. Я не могу подозревать кого-то из своей семьи, пусть и понарошку! – снова запротестовал было лорд Оливер.

– Нет уж, господин! Это свидетельствует о нашей невиновности! Нужно поскорее выяснить все!

– Верно! Быстрее, Джен, ешь! А я после тебя! - поддержал шеф-повара садовник и тоже надавил на Джен. Но она так и не двинулась.

– Г-господин! – взмолилась девушка жалобным голосом, повиснув на Оливере.

– Прости. Джен. Все решено. И когда ты докажешь, что невиновна, я извинюсь перед тобой снова.

– Хн…

 Ложка, которую она держала, некоторое время еще тряслась в руке. Потом Джен вдруг на глазах переменилась в манере. Она перестала быть похожа на простушку-горничную, и молча отступила к двери.

– Ты всерьез намерена сбежать от меня? Ты что ли слишком зазналась, девочка?

 Она оказалась остановлена легким касанием руки позади шеи. Потом под изумленным взглядом Оливера Аста медленно приложила больше силы.

– Кх!

– Ну же? Хотелось бы услышать, почему ты пыталась сбежать. Может, это блюдо не входит в список твоих любимых? – спросила Аста голосом, в котором кроме злости ничего не осталось.

– Д-да! Так и есть! Я просто не люблю это! Да чтобы я питалась чьими-то объедками?! – в отчаянии затараторила девушка, и лица остальных поваров вдруг вспыхнули злобой.

 Казалось, Аста впервые за всю жизнь улыбалась так широко. Она усадила Джен на стул и спросила:

– Это не вопрос предпочтений. Но лично я тоже такое не люблю. Поэтому я дам тебе шанс.

– Ч-что?! Ну, я съем что угодно, кроме этого! Это же гадость полная!

 Услышав о том, что ей дают шанс, Джен вся засветилась надеждой. Но, бросив взгляд на тарелку, непонятно откуда появившуюся в руках Асты, она сразу переменилась в лице. Щека дернулась в судороге. В руке Асты была прозрачная пиала, а внутри нее с тихим шорохом живо копошились омерзительные существа.

– Меня устроит любой из предложенных вариантов. Можешь съесть их стряпню. А можешь – мое коронное блюдо!

 Та зашлась мелкой дрожью и ответила:

– Ничего…

– Хм-м-м, ничего не будешь?

 Снова озаряясь злодейской ухмылкой давила на нее Аста.

– Н-нет… - слезы отчаяния наполнили глаза Джен.

– Извини, но так не пойдет. Тебе придется выбрать и съесть что-то из этого, - последний раз предупредила Аста.

 Отравленное блюдо или тарелку пляшущих червей? Более ужасающего выбора не придумаешь. То был выбор, предоставленный самим дьяволом.

– О-отказываюсь!

– Это выбор, от которого нельзя отказаться. Если ты не определишься до тех пор, пока в этих песочных часах не истечет время, я отрублю твою головушку. Вжух~!

 Аста достала из кармана песочные часы и поставила на стол.

 «Даже терпению дьявола приходит конец? Хотите сказать, это Кай воспитал ее такой?»

– Н-нет… - заливаясь слезами и соплями умоляла девушка.

– Мир не такой розовый, как ты думаешь. Ты отнимаешь – у тебя отнимают. Это основополагающий принцип жизни. Ты попыталась отнять. Поэтому будешь лишена сама. Понимаешь? - от улыбки, растянутой до самых ушей, лицо Асты перестало походить на человеческое. Растерянно забегав глазами по сторонам, Джен протянула дрожащую руку к тарелке с червями.

– ПОЗДРАВЛЯЮ! ТЕБЕ УДАЛОСЬ ИЗБЕЖАТЬ СМЕРТИ!

 Аста щелкнула пальцами, и в тот же миг в комнате объятые черным дымом появились двое людей. Лица этих женщины и мужчины были скрыты под капюшонами.  Мужчина был одет в западный костюм темных тонов, в то время как девушка – в черный нагрудник, короткую юбку и что-то вроде пальто поверх.

 Затем девушка захватила неистово рыдающую Джен, а мужчина, вцепившись ей в подбородок одной рукой, второй бесцеремонно схватил червя.

– Н-не-е-ет! – раздался на всю комнату животный крик Джен.

 Началась трапеза, от вида которой волосы вставали дыбом.



Том 3  Глава 15



Глава 15. Сценарий, написанный дьяволом

 Половину омерзительного кушанья Джен изрыгнула обратно. На оставшихся в блюде бодро копошащихся червей она смотрела с мертвенно бледным лицом. Несколько присутствующих в комнате горничных уже были на грани обморока. Роз и сама с недавних пор начала чувствовать, как подкашиваются ноги. Единственным из присутствующих, кто и бровью не повел, был Зак.

 Тем временем, сомнений в том, что именно Джен собиралась убить лорда Оливера, уже не осталось.

– И? Где противоядие, Аста? – с изнуренным видом поинтересовался Зак.

– Там не было и капли яда, – со странным облегчением на лице ответила Аста.

– Не было?

– Тарелка, в которую она подсыпала яд – вот она.

 Указала она на тарелку слева.

– Что? А как же та еда…?

– Эта?

 Аста поставила на стол тарелку, в которой, по ее словам, был яд, а затем раскрыла ладонь. В следующий миг в ее руке появилась новая тарелка. Зак некоторое время наблюдал за этими манипуляциями с разинутым ртом, не способный вымолвить ни слова.

– Черт, ну ты точно сестрица-дьяволица! – выдавил он, наконец, справившись с собой.

– Не отрицаю, – уклончиво парировала Аста, когда Джен вдруг перебила ее писклявым голосом:

– Конец. Вам конец! Этот город уже окружен пятью сотнями человек из «Змеиной Крови». Ни единого мухи не пролетит! – с залитым слезами и соплями лицом проговорила горничная. Одну ее щеку разбила судорога.  

– Так значит, «Змеиная кровь»… И ты одна из их приспешников?! – переменившись в лице спросил лорд Оливер.

– Именно! Я разведчик «Змеиной Крови»! И если от меня пропадут вести, то этот город сразу будет атакован! Всех убьют!

 От ее крика лицо Оливера охватило отчаяние:

– Хуже некуда, - простонал он и рухнул на пол, схватившись за голову.

– Что Вам известно, лорд Оливер?

– Что они – одна из влиятельнейших военизированных преступных организаций в Амелии.

– Каковы шансы на победу?

– Акинаси – всего лишь шахтерский городок. Даже охотников тут – по пальцам пересчитать. Если нагрянут пятьсот головорезов «Змеиной Крови», то мы даже не сможем оказать сопротивления.

 Едва лорд Оливер произнес это, помещение погрузилось в суматоху.

– И что с нами будет?

– Не знаю я!

 Не было нужды пояснять, что сейчас, при виде трясущегося лорда Оливера, который обычно излучал хладнокровие и собранность, всем стало неуютно.

 «Плохи наши дела. Если так и будем сидеть сложа руки, то об отпоре и думать нечего. Сейчас нужно действовать без промедлений», - думал про себя хозяин поместья.

– Какая жалость! Вы все подохните! – при виде суетящихся в страхе Оливера и остальных, лицо Джен озарилось мерзкой ухмылкой. 

 Зак сдвинул брови и с сочувствующим видом смерил взглядом смеющуюся девушку:

– Ох, не повезло же тебе… ох, не повезло… - пробормотал он несколько раз, как будто примирившись с чем-то.

– Уже слишком поздно сокрушаться! Молодые и старые, женщины и мужчины – все умрут! - с торжествующим видом начала распинаться Джен, когда двери в трапезную вдруг распахнулись, и внутрь ввалился охранник в доспехах:

– Т-там, у стен города… - задыхаясь, невнятно пролепетал он, указывая пальцем куда-то.

– Лорд Оливер! – неожиданно громким даже для себя самой голосом окликнула его Роз, и, осажденный ей, Оливер смерил взглядом вошедших в комнату слуг. Затем он энергично похлопал себя по щекам, резко встал со стула и, взмахнув правой рукой, бодро произнес:

– Все будет хорошо! Здешняя охрана и впрямь не сможет отбить атаку самостоятельно. Но в соседнем Лямуре есть госпожа «Меч Праведных». С ее помощью мы сможем одержать победу! – этими словами он словно пытался приободрить себя самого.

– В основном согласен с лордом Оливером. Однако, до Леса Глубинных Демонов Истэнда, где сейчас находится Кай, гораздо ближе, чем до Лямура. Думаю, будет надежней отправиться за ним, пока тут мы будем выигрывать время.

 «Дорога от Акинаси до леса займет меньше времени, чем до Лямура. К тому же, у Кая в подчиненных есть эта читерная птица-гигант, на которой можно вмиг добраться до сюда. По сути, все, что нам нужно – это добраться до леса, а в остальном – победа уже в кармане. Конечно же, до тех пор нужно защищать Акинаси, но с Заком и Астой они как-нибудь справятся.

 Зак по-настоящему силен. Если бы не было Кая, он стал бы лучшим кандидатом в мои личные гвардейцы. Да и Аста, если делать выводы по продемонстрированным ею недавно навыкам, тоже весьма могущественная особа. Хотя вдвоем пятьсот разбойников вряд ли уничтожишь, задержать вполне реально. А там и Кай подоспеет».

– Ваш гвардеец, бесспорно, выдающийся воин, но разве он достаточно силен, чтобы расправиться с пятью сотнями бандитов? - спросил Оливер, наблюдая за выражением лица Роз. Он слышал, что Кай обладает даром «Бессильнейшего». Наверное поэтому он с недоверием отнесся к предложению Роз.

– Да. Он настолько силен, что способен уложить на лопатки командующего королевской кавалерии Арнольда.

– …

 Комната ответила тишиной. Слава командующего кавалерией Амелии Арнольда, как искусного фехтовальщика, гремела на весь мир. Представить кого-то еще сильнее, чем он, присутствующим было не под силу. По крайне мере в этом они были единодушны.

– Да хоть кто, всем конец! - пробормотал прибывший с докладом стражник, в отчаянии упав на колени.

 Лорд Оливер, словно примирившись с любой участью, подошел к нему и, схватив за плечи, заглянул в лицо.

– Что значит конец? – спокойно переспросил он.

– Нам не победить! Собираетесь идти за помощью?! Уже все и так понятно! Да там уже больше тысячи воинов, которые осаждают этот город!

 «Больше тысячи? Но ведь он говорил, что всего пятьсот. И мы выясняем это только сейчас?!»

– Так мы сейчас в оцеплении больше тысячи врагов?!

– Да. Н-наверно… Ну, теперь план Учителя стал мне понятен. Ну разбойники, они и есть разбойники. А какие-либо характерные черты у них были? Что угодно.

 Дрожащий рапортующий прикоснулся указательным пальцем к виску и с трудом выдавил:

– У них были флаги, на которых изображены гербы с кувшин и дракон.

– Герб с кувшином и драконом?

 «Дракон, вылезающий из кувшина? Я слышал о таком гербе где-то при королевском дворе… Точно…!

– Ха-ха! Ха-ха-ха! Вот это попадос! Девять из десяти – это клан Тао! – схватившись за лицо руками, безумно засмеялся Зак.

 Когда он договорил, в голове Роз вдруг воскресли слова какого-то придворного чиновника.

 Клан Тао был крупным преступным синдикатом, обосновавшимся в варварском государстве на востоке. У них невероятно сложные вступительные испытания, следовательно, каждый из солдатов Тао стоит тысячи. И по сравнению даже с основными силами «Змеиной Крови» в преступном мире клан Тао был фигурой совершенно иных масштабов.

– Т-то есть, из-за каких-то «Кошек Бури»? Ради них привлекли клан Тао?! Да вы шутите! Да кому в здравом уме придет в голову так растрачиваться?!

 Для преступной организации высшего порядка, какой был клан Тао, «Кошки Бури» являлись низшими из низших. И привлекать для разборок с ними того, кто называется Королем мафиози казалось полным абсурдом.

– Уже слишком поздно, госпожа.

– Да уж. Мастер не просто с причудами – он полностью свихнулся, - заключила Аста.

– Не может такого быть! Зачем великим Тао нападать на эти богом забытые земли на окраинах? – заорала Джен.

 Зак со скучающим видом, ковыряя мизинцем в ухе, сказал:

– Говорю же, не повезло тебе. Вы всего лишь стали жалким расходным материалом для сценария, который писал сам дьявол. Прям ужасно не повезло, я скажу, - снова с состраданием обвел ее взглядом Зак.

– Да уж. Согласна. Парень, который втянул вас в это, настолько зловредный, что даже у меня вызывает восхищение. Скорее всего, все вы – просто марионетки в каком-то очередном балагане, которые потом будут уничтожены самым жалким образом, стерты в порошок и забыты.

 Обхватив руками тонкую талию и вращая телом, смотрела на Джен Аста. Сейчас с ее улыбкой она была похожа на какого-то черта из страшных сказок для детей.

– …

 Джен некоторое время смотрела на Асту широко распахнутыми глазами, а потом, в конце концов, обхватила себя руками и начала плакать, сдавливая всхлипы

 Не в силах угнаться за ходом всего этого фантастического хода событий, Оливер только и делал, что пялился на своих слуг отсутствующим взглядом.

– Тогда, наша задача уже выполнена. Теперь настало время взглянуть с высоты на этот план, придуманный дьяволом.

 Те слова Зака ознаменовали начало реализации плана по превращению «Кошек Бури» в подданных королевства Амелия.



Том 3  Глава 16



Пустошь на юге Акинаси

– Так ты говоришь, передача волшебных гримуаров особого класса будет именно здесь? – с хмурым видом бросила назад Ринрин Ляфан, темнокожая девушка с черными волосами, собранными в пучок. За ее спиной на коленях стояла облаченная в черное фигура.

 «Что-то сомневаюсь».

– Мы выяснили, что это все волшебные гримуары особого класса, сбытые на черном рынке. Кроме того, есть свидетельства того, в окрестностях находится первая принцесса королевства Амелия Розмари Лот Амелия, величайший магический культ «Потерянный лес», а также ужасающее общество ассасинов «Кровавые Вороны», - тщательно подбирая слова, ответила фигура.

– То есть Три обладателя Величайших тайных Сил во всей красе… Хотя бы в достоверности этой информации у меня нет сомнений.

 «И Три этих Силы жаждут волшебных гримуаров. И все-таки, это – не просто гонка за обладание ими. Не будет преувеличением сказать, что это борьба за корону всего преступного общества».

– Что мы предпримем?

– Что предпримем? Это и так понятно! Убьем всех, конечно же. Сорняки, растущие на пути клана Тао следует подрезать на корню! – громогласно заявила Ринрин. Пока ее слова эхом разносились по южным владениям Акинаси, ее солдаты, облаченные в черное, выступили к городу.

 Горы на севере Акинаси

 По округе пролетел отраженный эхом вопль. Здесь был человек с татуировкой змеи. Он сидел, привязанный к стулу, и все его тело пронзали несколько железных шестов.

– Хоть мы и работаем на графа, но в этот раз, пожалуй вступим в эту вашу борьбу Трех Сил, - резко обратился к еле дышащему члену «Змеиной Крови» Оборо, изящный молодой блондин в миниатюрных очках с линзами зеленого цвета. На нем была надета мешковатая одежда алого цвета, которая говорила о том, что он пришел из иного мира. Правая щека была украшена татуировкой с изображением солнца и ворона.

– У-убей меня… - молил член «Змеиной Крови»

– Что?! Это не тебе решать! - ответил ему Оборо, преисполненный злости.

– Командир, все войска заняли свои позиции, - доложил о завершении подготовки к штурму солдат рядом. Он был одет в такую же свободную кроваво-красную одежду, как и парень в зеленых очках.

– Внимание! На наших глазах разворачивается борьба за право стать истинным королем преступного мира! Но победитель в ней будет только один. Кто же это?! - прокричал Оборо, прикладывая к уху правую ладонь.

– Это мы, «Кровавые Вороны»! – раздались со всех сторон громкие голоса и топанье ног. Оборо удовлетворенно кивнул и продолжил:

– Мы – короли. А короли должны быть милосердны. Этого сопляка, который так долго держался, убейте быстро.

– Есть!

– А вот что мы будем делать с нашими «коллегами»... - снова сделав жест рукой, спросил Оборо.

– Мучительная и долгая смерть! – надрывая горло, кричали мужчины и женщины в алых одеждах.

– Что же, с ними не церемоньтесь. Дети, женщины – убейте всех, не щадите никого!

 Ответив диким ревом в ночи, люди в алых одеждах пустились в сторону города.

 Лес в горах к востоку от Акинаси

 За происходящим в городе следил отряд людей в зеленых мантиях и колпаках на головах. Среди них была девочка на вид лет 12 – 13. Именно она и возглавляла крупнейший в мире магический культ «Потерянный Лес». И звали ее Алиса Рэнрэн Лорелей. Раньше она была частью семьи Лорелей, но ее изгнали и из семьи, и из страны за то, что она осмелилась использовать запретную магию, а именно заклятье вечной юности. На самом деле она была весьма выдающимся магом.

– Волшебные гримуары высшего ранга по черной магии. Черной магии легендарного уровня, - сколько она не пыталась, ликование в голосе было не скрыть.

 Для заклинателя высочайшего уровня черная и белая магия представляли огромный интерес. Особенно черная. Если ты овладел ею, то, можно сказать, ты достиг высшего мастерства в этом деле.

– В этот раз «Кровавые Вороны» и клан Тао тоже присоединяются к борьбе.

– На этот раз мы не проиграем! Только не в этой битве! Мы заполучим эти гримуары любой ценой!

– Да! - Одетые в зеленые мантии разом поклонились и один за другим двинулись в сторону города.

Так, кошмарный сценарий, написанный самим дьяволом, потихоньку начал претворяться в жизнь.



Том 3  Глава 17



Глава 17. Отчаянное положение. Ферис

– Я рассмотрел флаги: охотники в лесу – это армия графа Кетсара, - с отчаянием на лице произнес Лукас. Все складывалось так, как они и боялись.

– Пути отступления?

– Мы полностью окружены. Это место тоже уже не безопасно. Наши люди слабы и стары, да и среди них много малолетних детей. Не думаю, что всем нам удастся сбежать.

– Это я и так знаю! И все же, мы должны это сделать!

«Если не сможем, то «Кошкам» конец. И все, что мы делали до сих пор, все их улыбки, которые мы создавали все это время, будут исковерканы этой свиньей! Его извращенными выходками!»

– Госпожа, повторюсь: мы не можем обеспечить побег всех «Кошек». Это необратимый факт, - слова Лукаса звучали твердо, как никогда. Больше сказать было нечего.

 Ферис и сама понимала, что это правда.

 «Всем не удастся уйти. И что я должна с этим делать? Отбирать тех, кому жить и тех, кому умереть?»

– Госпожа Ферис, мы останемся здесь. Позвольте уйти хотя бы молодым, - взмолился перед ней один из престарелых мужчин «Кошек».

– Да. Мы все когда-то выжили благодаря госпоже. Познали счастье иметь внуков. Этого достаточно, - продолжила старуха, а затем выразительно кивнула.

– Да вы издеваетесь! Да разве я смогу так поступить?!

– В противном случае умрут все. Все до единого, - бесстрастно произнес Лукас.

– ЗАТКНИСЬ! – со злостью накинулась она на него, схватив за ворот.

– … - Лукас с минуту молчал, а потом вдруг весь воздух в пещере содрогнулся от истошного вопля.

– Госпожа!

– Оставайтесь здесь! - Она вытащила из ножен на поясе длинный меч и поспешила ко входу пещеры.

 У входа она обнаружила наемников, попирающих ногами окровавленное тело кого-то из «Кошек». От этого зрелища внутри нее поднялась какая-то бурлящая, сжигающая внутренности ярость.

– Ах вы твари! – не своим голосом заорала она, со всей силы тонув ногой.

 Быстро оценив обстановку, она мигом ударила мечом по горлу высокого мужчины в железной маске, под которой виднелся только рот. Того самого, который пинал ногами ее родную, черноволосую девушку по имени Мая, оставленную на входе в пещеру для наблюдения.

 Но меч со скрежетом прошелся по железу.

 (?!)

 Атака Ферис, в которую она вложила все силы, была с легкостью остановлена. В ту же секунду она отскочила назад от летящего в нее большого меча. Кончик лезвия прошелся совсем перед ее носом, а волосы растрепались от ударной волны.

– Не двигайся! – взревел мужик, облаченный в шкуру тигра и железную маску. Потом он с торжествующим видом приставил меч к горлу Маи. Ферис бросилась было к нему, но краем глаза заметила, что остальные члены ее семьи тоже оказались в заложниках.

 «Хуже некуда! Они взяли заложников! Так я уже не смогу действовать в открытую».

– Госпожа, все нормально! Вы должны брать остальных и убегать отсюда! – прокричала Мая, и за ней вслед раздались согласные отзывы остальных. Но Ферис не могла позволить себе такого.

– Не уйдешь, дамочка. Бросай оружие, - сказал головорез и сильнее наступил ногой на грудь Маи. Та издала сдавленный крик.

– Перестань! Я не сбегу! – она опустила на землю длинный меч, который держала в правой руке.

– Хорошая девочка. Ты для нас слишком уж важная приманка, - удовлетворенно улыбнулся мужик в шлеме.

 «Приманка? Так значит, их цель – не я?!»

– Выходи, командир Лукас, - опережая Ферис, громко произнес наемник в маске, глянув вглубь пещеры.  

 Лукас не показался, и тогда мужик слегка цокнул языком, а затем направил кончик меча на лицо Ферис.

– Не выйдешь – я отрублю ей башку, понял? Я пойду на все, чтобы убить тебя, - так громко прокричал он, что даже листья на деревьях всколыхнулись.

– Давно не виделись, Цезарь, - холодно ответил ему вышедший из недр пещеры Лукас, старец с длинным мечом в правой руке.

 В ответ громила сплюнул, а затем снял маску и бросил на землю. Оказалось, что левая половина его лица была обезображена, словно расплавлена.

– Ожоги, которые ты оставил на моем лице, болят до сих пор, - скребя ногтями свободной левой руки по щеке проревел он. На его лице не было ни радости, ни злости, лишь терпкое безумие, которое заставило Ферис судорожно сглотнуть.

– Вот и славно. Это и называется «хорошо прожаренное», - пропел Лукас, направляя на противника острие меча. На лице Цезаря вспухли несколько толстых венок. Затем он искоса глянул на стоящего позади небритого мужчину в колпаке и синей мантии, который все это время молча наблюдал за их перепалкой.

– Руби, этим я займусь. Не вмешивайся, - безапелляционно приказал он.

– Хорошо-хорошо. Понял я. Можешь делать что угодно, нашей победе уже ничто не угрожает.

 Мужчина в синей мантии прочитал какое-то короткое заклинание, и земля под ногами вдруг неестественно поднялась, захватив Ферис, Маю и других «Кошек» и связав их по рукам и ногам. 

– Ваше Благородие госпожа Ферис… какое счастье, что Вы не воспользовались Вашим тайным оружием. А я бы разорвал на куски этих обезьян, - со скучающим видом произнес маг, а потом прочитал заклятие, и на земле ожили несколько магических кругов. Оттуда один за другим повыползали черные скорпионы и направили свои жалящие хвосты в сторону связанных «Кошек».

 Этот мужчина был профессиональным призывателем, как и Ферис. И изображение Феникса на его груди указывало на то, что он был выпускником школы Вавилона.

 И все же он не блефовал, а действительно знал о тайном умении Ферис. У него были холодные глаза, которые напоминали Ферис глаза рассудительного премьер-министра Амелии. Глаза, не придающие большого значения жизням людей вокруг. Глаза, обездушенные черной магией. Наверняка, он не просто грозился на словах. И прибеги Ферис к призыву своего союзника, этот человек без колебаний убил бы всех «Кошек».

 Ферис и ее команда оказались в очень невыгодном положении, но у них еще был туз в рукаве, позволивший бы воскресить человека из мертвых. Да. Ферис заключила контракт не только с тем союзником. И даже в Амелии мало кто знал о существовании Того, второго. Так что наверняка эти парни тоже о нем не знали.

 Даже сама Ферис не уйдет невредимой, призови она Того. Скорее всего, запрашиваемая Тем жертва убила бы ее. Но если это спасет ее семью, она не возражала.

 «Лишь бы спасти их», - таковой была ее последняя воля.

 (Лукас точно выиграет нам время)

 «И останется только произнести слова вызова».

 По счастливой случайности, мужчина в синей мантии уже стал наблюдать за поединком. Воспользовавшись моментом, Ферис начала обряд призыва: она закрыла глаза и погрузилась в глубины своего сознания.



Том 3  Глава 18



Глава 18. Карма. Лукас Хиздар

 Когда Лукас краем глаза заметил, как его госпожа Ферис Лот Амелия мягко закрыла глаза, внутри него смешались спокойствие, жалость, сожаление и другие противоречивые чувства.

 «Мы до самого последнего момента сопротивлялись призыву госпожой Того.  Потому что исполнение Тем ее воли потребует высокой цены многих человеческих жизней.

 Даже если нам придется прибегнуть к использованию живых людей, у этого жертвоприношения есть свои пределы. Он – не то существо, с которым сможет договориться госпожа, всего лишь человек. Именно поэтому ей не хватит собственной магической силы, и потребуется мана, источником которой станут другие человеческие жизни. Разумеется, я отдам ей и свою.

 Однако, госпожа связала себя этим контрактом в тайне от «Кошек». Но если она сможет забрать определенное количество моей маны и маны других «Кошек», то нам удастся избежать мгновенных смертей. Что ни говори, а все погибнут, если мы не рискнем и не начнем действовать без промедления».

 Лукас видел проблему лишь в курсе дальнейших действий. Он уже смирился, что все «Кошки» не смогут отсюда выбраться. Да пусть даже и смогли бы, - во всей Амелии не было места, которое приняло бы таких, как он, уклоняющихся от правосудия.

 «А значит у госпожи есть только один выбор: послать гонца к Ее Величеству Розмари и позволить ей установить на этой земле свою непосредственную власть. То, что граф Кетсар сейчас направил свои войска в Инстэндские земли, следствие того, что Ее Величество Розмари еще не объявила эти территории своими официально. Если бы она это сделала, он был бы вынужден отвести своих солдат.

 Разумеется, если Ее Величество Розмари проиграет борьбу за престол, то руководителем этих земель станет граф Кетсар.

 И в этом случае «Кошкам» придет конец. Но если мы преклоним колени перед Розмари, то по крайней мере отстоим свое право на жизнь на эти 4 года, пока не ясно, кто займет амелийский престол. Тем более, что другого выбора у нас нет.

 И если госпожа повелит Тому защищать эти земли, то смогу воспользоваться эттим временем, чтобы отправиться к Ее Величеству Розмари и сообщить о нашем решении. И затем, когда Ее Величество Розмари провозгласит себя распорядителем Истэндских земель и создаст новый устав, отправит его в столицу и непосредственно графу Кетсару, он вынужден будет отступить. Только так мы сможем выбраться.

 А сейчас первым делом нужно разобраться с этим ублюдком…»

 Цезарь, мужчина с обожжённой левой половиной лица направил на Лукаса кончик большого меча и медленно проговорил:

– Как же давно я мечтал о том, чтобы разорвать тебя на кусочки за то, что ты со мной сотворил!

 Лукас, в свою очередь, отвел его оружие своим длинным мечом и, направив на него, обратился так, словно передо ним был новобранец, только-только вступивший в рыцарский орден:

– Цезарь, видишь ли, я сейчас немного занят. Давай покончим с этим побыстрей. Даю тебе даже фору.

– Ах ты ублюдок! – как и ожидалось, Цезарь здорово разозлился, и на его висках уже пульсировали венки от негодования.

 А Лукас тяжело вздохнул.

 «Хоть и прошло уже много лет, а он, похоже, ни капли не повзрослел.

 Когда то, когда мы служили в одном отряде, и получили приказ от властей о подавлении мятежа, Цезарь имел привычку убивать бесчисленное количество невинных людей просто так. Необоснованное массовое убийство было одним из строжайших запретов отряда. Когда мы столкнулись, мне пришлось основательно его наказать на глазах у остальных. Потом я, конечно, покинул тот отряд… Но я никогда не думал, что встречусь с ним здесь, сейчас. Что доведется еще раз скрестить наши мечи».

– Сегодня я не стану колебаться. Я позабочусь о том, чтобы ты умер, - бросил Лукас, морально настраиваясь на борьбу.

 Цезарь сделал выпад, надеясь одним быстрым ударом поразить темя противника, но тот уклонился, слегка сместив центр тяжести.

– Бесполезно! - с тем криком радости Цезаря, левую руку Лукаса, вопреки уклонению, вдруг пронзила острая боль. Отскочив от него, Лукас уронил взгляд вниз: правая рука была поражена многочисленными мелкими отверстиями.

– Ого, магия воды?

 Из его меча на высокой скорости вылетели сжатые капли воды. Это заклятие было гордостью некогда командира нашего отряда Герольда. Неприятный навык, который был способен ранить противника независимо от того, уклонился он от удара или нет.

– Да, ради победы над тобой я только и делал, что оттачивал его. И сейчас я орудую им увереннее самого Герольда.

 «Боже, и результатом десятков лет тренировок стало всего лишь это?! Как бы то ни было, я предвидел и это», - подумал Лукас, и с улыбкой ответил:

– Надо же, намерен одержать надо мной верх, подражая другим?

– Не выделывайся. Ты уже не можешь пользоваться левой рукой. Победа – моя!

– С тебя хватит и правой.

– Да пошел ты!!

 Лукас отпрянул от налетевшего на него Цезаря, подняв ногами пыль.

– Убегать бесполезно!

 «А он действительно уверен в своей победе».

 Когда Цезарь с обезображенным безумным триумфом лицом снова попытался приблизиться, Лукас повернулся к нему и снова со всей силы пнул землю.

– А?! – с очередным яростным вскриком Цезарь вдруг споткнулся на пару шагов и тут же оказался под ударом длинного меча. А когда успел выправиться и принять его своим, вдруг…

– УАААА!

 Неистовое пламя, вырвавшееся языками из меча Лукаса, объяло всю верхнюю половину тела Цезаря. Истошно вопя, тот стал хвататься за огонь свободной левой рукой, стремясь его потушить, и получил еще один выпад. Попытка блокировать его своим мечом, только разожгла его еще сильнее: теперь он оказался объят и обжигающе горячим ветром.

– Глупо вышло, да? Любой дурак мог повторить то умение. Но, знаешь, если не совершенствовать мастерство меча, то и из этого ничего не выйдет, - Лукас медленно подошел в Цезарю.

– П-погоди…!

 Он провел серию атак, смешивая пламя с горячим ветром.

– Прекрати! – молил о пощаде Цезарь, но Лукас не обращая на него внимания, продолжал сыпать ударами.

 В конце концов, обугленное тело со стуком рухнуло на землю. После этого Лукас привел в действие технику «Пламенного Кольца», которую оттачивал до сих пор. В тот же миг все скорпионы, державшие на прицеле «Кошек» и госпожу, да и глиняные путы, связывающие их по рукам и ногам, были преданы огню.

 Затем Лукас направил острие меча на Руби, мужчину в синей мантии с неаккуратной щетиной и внушительно произнес:

– Похоже, все обернулось в нашу пользу.

 При виде сокрушительного поражения Цезаря, обладающего подавляющим преимуществом в силе, остальные солдаты оцепления немного занервничали. И апогеем этой суматохи стали слова Руби, которые он пробубнил себе под нос, скребя ногтями по своей челюсти:

– Черт, ну неужели придется делать все самому! Надо было с самого начала не обращать внимания на этого болвана с его паршивой гордостью.

– Еще шаг, и я убью тебя! Но преследовать не буду, поэтому забирай своих солдат и беги, поджав хвост! – предостерег Лукас, приблизившись на несколько шагов и приставив кончик длинного меча к дыхательному горлу Руби.

 «Да уж, когда такой умелый маг, как Руби, сбежит с поля боя, остальные солдаты точно растеряются. По ним видно. Они же всего лишь наемники, временно нанятые на эту работу. А значит, навряд ли они пойдут на такую глупость, как лишиться жизни ради первого попавшегося хозяина».

– Я? Бежать? Даже не смешно.

 По спине Лукаса вдруг прошел холодок. Он немедля бросился было на Руби, чтобы одним горизонтальным ударом обезглавить его, но…

– Что за…?

 Вспышка. Перед глазами возник облаченный в роскошную буддийскую рясу черный скелет, который тут же блокировал удар меча. Его пустые глазницы светились ярко-красными огнями, отчего Лукаса опять бросило в дрожь. Он спустя секунду оттолкнулся от земли и, воспользовавшись моментом, отскочил к госпоже, загораживая ее спиной.

– Ч-чудовище! – окружившие пещеру солдаты-наемники сделали шаг назад, словно вид ожившего скелета пробудил в них инстинкт самосохранения.

– Деймос-Лич! По нашему контракту, можешь забрать их ману! Бери, сколько пожелаешь, но разберись с этой компанией!

– Согласен, - миновав уши, раздался прямо внутри головы низкий мужской голос, и несколько вражеских солдат один за другим упали замертво.

 Сразу после скелет поднял правую костлявую руку над головой и произнес:

– «Увековечение»! – от его голоса в жилах стыла кровь. Из правой конечности мигом вырвалась какая-то черная субстанция. При ее виде Лукас вдруг ощутил, словно вся его кровь повернула свой ток вспять. Он вздрогнул от ужаса и еле выдавил:

– Кет! Бери госпожу и уходите!

 Лукас и остальные успели облачиться в полупрозрачный голубоватый щит, когда эти черные ошметки превратились в кости, черные, как смоль. Но целились эти снаряды не в них: вместо этого острые кости пробили тела Цезаря и других наемников. Трупы объяло ярким пламенем.

– Ну что ж, второй раунд!

 Руби хрустнул пальцами, и Цезарь с другими мертвыми солдатами вдруг неестественным движением поднялись на ноги. Тела погибших сильно вздулись и всего за мгновение превратились в упырей.

– Убить всех, кроме девчонки, - эта команда Руби ознаменовала новую битву.



Том 3  Глава 19



Глава 19. Больше, чем люди. Лукас Хиздар

 В миг, когда Лукас и то, что некогда было Цезарем, скрестили мечи, ночное небо вспыхнуло огнями фейерверков. Буйное пламя атаковало Цезаря, но тот лишь отмахивался от него, как от докучливой мухи.

 (Дела плохи)

 Стойко переносящий все нападения Лукас уже смирился, что долго не продержится.

 Хоть исходные способности и принадлежали Цезарю, его тело уже превратилось во что-то иное. И то, что ему кое-как удавалось держать позиции, заслугой оборонных заклятий Кета.

 «Цезарь стал настолько силен! Значит, и другие солдаты стали более искусными… Похоже, этот черный скелет будет самой большой проблемой. Тот Руби сказал ему, что он может пользоваться маной. Это означает, это чудище относится к существам высшего порядка, как и тайное оружие Ферис. А, следовательно, человеку здесь победу не одержать.

 Короче говоря, этот поединок долен быть поручен нечеловеку».

– Титан! Призываю тебя по нашему контракту! Ты ведь уже пробудился, не так ли? – закричал Лукас.

 Земля вдруг задрожала, вздыбилась, и из-под нее появился мальчишка лет десяти, сложивший на груди руки. Именно этот паренек с каштановыми волосами и дерзкой улыбкой на лице был главным козырем госпожи.

– Угу, было дело. Однако, весело тут у вас...

 «Ах ты паршивец! Уж повеселись-ка вдоволь и ты!» - выругался про себя Лукас. Он уже едва давал отпор.

 «А вот сейчас и начнется настоящая битва. Если бы не Титан, нам был бы конец».

– Мы дадим тебе силы, поэтому твоя задача: в течение недели защищать госпожу и «Кошек»!

– Ну, я не возражаю, конечно. Но ты уверен? Этот костлявый довольно силен. Мне и самому придется рисковать жизнью. Жертва потребуется солидная.

 Уставив руки в боки, злостно ухмыльнулся мальчик. Когда он посмотрел на Лукаса снизу вверх, ему стало немного не по себе.

– Сколько конкретно?

– Все ваши жизни, за исключением моего сосуда.

 «Все, кроме госпожи, умрут? Да в этом нет никакого смысла! Если мы не сможем спасти хоть кого-то из «Кошек», госпожа снова останется одна одинешенька. А этого нужно избежать любой ценой».

– Я хочу, чтобы ты использовал всю ману, которая у меня есть!

– Нет и нет! Не-е-етушки! Для меня это черта, которую нельзя переступать! Так-то!

 Лукас вдруг разозлился на мальчишку, который, словно специально, повторял и повторял свое «нет».

 Этот злой дух способен осуществлять желания, которые человеку совершенно не под силу, но за очень высокую энергетическую цену. Вообще, даже без чужой маны Титан вполне мог выполнять свою работу. В конечном итоге, эта жертва требовалась только от сверхлюдей.

 Однако однажды, в критический момент Титан запросил эту компенсацию, тем самым оставив в сердце госпожи ощущение предательства, ввергнувшее ее в самые пучины отчаяния.

– Господин Лукас, можете сделать это. Ради спасения госпожи, мы преподнесем свои жизни, - обернувшись назад, Лукас увидел, что все «Кошки», включая пожилых, собрались вместе.

– Да, за всю доброту, пришла очередь отблагодарить госпожу за всю ее доброту.

– Да, мы уже вдоволь пожили на этом свете.

 Один за другим, кошки произносили эти слова с каким-то странным смирением, и внутри Лукаса росло горячее чувство.

 «Вы ничего не понимаете! Ведь просто так взять и исчезнуть – проще всего! Отдаться судьбе и плыть по течению. И все же, если они сделают это, если оставят позади меня и госпожу Ферис, то, страшно представить, сколько горя ляжет на ее плечи».

 (Ясно. Значит, он чувствовал то же самое…)

 Лукас стиснул челюсти от внезапно накатившего воспоминания о сыне. О том, как он, отбросив заботы родителя, оставил его на попечение родни.

 «А ведь, правда… можно просто сбежать! Поддаться легкому пути хоть раз! Уйти, ни о чем не думая! Оставить всю эту заварушку на этого Титана!

 То, что все эти люди до единого бросились выручать госпожу, это ее заслуга. Наверняка, узнай она об этом, ее сердце было бы разбито. Но я не расскажу ей, даже если выживу. Разве можно возложить такое трагическое бремя на свою драгоценную госпожу? Разве я способен на это?»

– Титан, во что бы то ни стало, слышишь?

– Слышу-слышу… Я не изменяю своему слову.

– Хорошо…

 «Время принимать решение. Спасти жизнь госпожи за счет жизней других или попытаться отстоять ее честь и бросить вызов врагу с подавляющим преимуществом в силе самим, без помощи Титана. Есть только два этих варианта».

 В памяти Лукаса пронесся образ изнуренной все повторяющимися трагедиями госпожи с поникшим лицом, а также воспоминания о счастливой жизни вместе с ней и другими «Кошками».

 (И даже нет времени подумать)

 «Первоначально я и помыслить не мог о том, чтобы хвататься за возможность спасения внешними силами. Это я уже давно для себя решил. Но сейчас стена, стоящая на нашем пути настолько высока, что я уже и не вижу то самое важное, что за ней скрывается».

 Лукас оглянулся назад на мгновение, а затем направил меч на то, что осталось от Цезаря, и что было мочи закричал:

– Всем! Приготовить оружие!

– Н-но…

– О контракте, забирающем жизни, не может быть речи! Вы собираетесь заставить госпожу нести бремя вины за смерть ее семьи?!

 Все «Кошки» вздрогнули, и их лица исказились гримасами горя.

– Повторяю! К оружию! Или вы осмелитесь оставить это на нее?

Те потупили глаза, не шелохнувшись.

 «Конечно, это ведь не сказка, в которой все складывается хорошо. Конечно же, даже от пламенных речей люди, не знавшие войны, не смогут взяться за оружие. Я должен был догадаться. И все же, отчего?»

 Отчего-то вид этих примирившихся с концом людей сейчас только злил Лукаса, только обижал.

– И? Что дальше? Кроме тебя тут, похоже, никто не горит желанием сражаться, - вставил Руби.

– Это не так! Мы – «Кошки Бури»! Мы – семья госпожи Ферис Лот Амелия! И мы не прогнемся под тебя!

– Хм… Да тут и великий дух, похоже, не спешит против нас идти. Так что уже все равно. Прикончите их.

 Повинуясь расслабленному тону Руби, Цезарь и другие мертвые солдаты медленно двинулись.

 Сам Цезарь был равен Лукасу по силе. Если бы они атаковали разом, то у него не было бы ни малейшей надежды на победу.

 «Но я ведь первый вассал госпожи Ферис Лот Амелия! Я буду стоять до последнего!»

 Цезарь и его солдаты были странно медлительны. Лукас сместил ниже центр тяжести, повернулся к ним и оттолкнувшись от земли…

– УООО?!

 Перед глазами вдруг поднялось огромное черное пламя. Оно тут же начало расширяться, занимая все пространство вокруг, а потом, охватив Цезаря и его отряд нежити, в один миг превратило их в прах.

 Затем в центре пламенного столба вдруг появился красно-черный статный демон с красной кожей.

– Кто ты такой?! – с шокированным лицом и нетерпением в голосе воскликнул Лукас. И тут Титан, с небрежным видом подняв правую руку в приветственном жесте, как будто натолкнулся на давнего друга, выдал:

– Ой, Ифрит, какими судьбами? Ты чего тут забыл? Неужели тоже с людишками якшаешься? Ну, судя по тому, как сильно в этом лесу воняет смертью, ты уже вдоволь полакомился, а?

– Захлопнись, мерзкий червяк! - пренебрежительно бросил огненный демон и презрительно глянул на него. А Руби и его Скелета одарил взглядом, холодным, словно лед.

– Э-это я-то червь?!

 Титан принял оскорбления очень близко к сердцу и его глаза уже наливались кровью от негодования. А огненный демон лишь глубоко вздохнул, скрестив на груди руки.

– Достопочтимый господин скоро предстанет перед вашими глазами! Немедленно падите на колени! – в ушах раздался его громогласный голос, а лицо обдало волной жара.

 От происходящего у Руби задергалась щека. Деймос-Лич и сам слегка отпрянул назад. А Титан, позабыв о недавней злости, уже равнодушно, но с вниманием наблюдал за Ифритом.

– Я тебе сказал, на колени, костлявый! - все нажимал дух огня, пока его глаза наливались бешенством. Над головой снова отступившего было назад Деймоса тут же полился дождь из раскаленных огненных жезлов.

– АААААА! – скорчившись, пронзительно закричал Деймос-Лич. Тогда Демон подошел к нему вплотную, схватил за грудки его буддийской рясы и строго приказал:

– Последнее предупреждение. Преклонись!

 Что-то жалобно пропищавший в ответ Лич оказался отброшен и немедля, с дрожью опустился на землю, наклонив голову.

– Какого черта ты творишь, Деймос-Лич! Немедленно…

 Это были последние слова Руби. На него обрушилось черное пламя и в мгновение ока сожгло его дотла. Не осталось даже костей.

 Мозг отказывался воспринимать происходящее. Поэтому Лукас даже не успел понять, что их враг оказался повержен.

– Жалкое ничтожество! Я же предупреждал! – плюнув на землю, выругался демон, а затем огляделся вокруг красными от ярости глазами. Одним этим взглядом колени Лукаса рухнули о землю. Остальные «Кошки» последовали его примеру.

 Даже этот червяк, Титан, обливаясь семью потами, почтенно опустился на землю. Должно быть, иначе и быть не могло.

– Гиримекала! Подготовка к аудиенции Верховного Повелителя завершена!

– Хорошая работа.

 Огненный демон почтенно поклонился, и вслед прямо с неба попадали гигантские черные, как смоль, широкие мечи. Один за другим точно врываясь в землю двумя рядами, они аккуратно сложились в путь, окаймленный мечами.

 И затем по этой дорожке медленно пошли причудливые твари. Они встали по краям пути мечей. Следом с оглушительным топотом сюда подошло странное чудовище с длинным хоботом, все тело которого было укутано тьмой.

 Наблюдая за всей этой невероятной картиной лишь движениями глаз, Лукас очнулся лишь когда услышал стук зубов.

 Конечно же, это был Титан. Обычно дерзкий до невозможного, сейчас он только и мог, что стоять, как истукан, бледнеющим, обливающимся слезами и стучащим зубами. Изо рта лилась какая-то пена. Спустя миг и Деймос-Лич присоединился к нему: так и дрожал своими костями, издавая ужасный шум.

 Честно говоря, даже Титан, выступив в полную силу, в одиночку мог бы разгромить полную дивизию. Он был силен.  А достойных противников для битвы с ним 1 на 1 в мире, пожалуй, было немного.

 «И теперь этот силач так потерял присутствие духа? Должно быть, эти парни совершенно другого уровня. Наверное, они не сродни обычным людям».

 (Кому же, черт возьми, мы перешли дорогу?)

 Слонопотам остановился посреди пути мечей, а затем, уставившись в лес, пал на колени. За ним все тоже мигом преклонились.

 «Так этот парень с хоботом тоже не командир?! Да вы издеваетесь! Да как же это так…!»

– ПРЕД ВАМИ ВЕРХОВНЫЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ! ПАДИТЕ НИЦ! - несколько раз прокричал слоноподобный, и Лукас почувствовал, как его челюсть, словно повинуясь какому-то заклятью, опустилась сама собой.

 Послышались приближающиеся шаги. Лукас судорожно сглотнул, сосредоточившись на звуке, с которым прошел по горлу спазм, на том, как падают на землю капли пота. Ему вдруг стало казаться, что лучше бы он умер.

– УЗРИТЕ ЖЕ! - повинуясь голосу слонопотама, подбородок сам по себе дернулся вверх. Там неподвижно стоял черноволосый парень.

– Отставить. И добрый день вам, «Кошки Бури», - тихо произнес он.

 Так пришло время судьбоносной встречи «Кошек» с их будущим проводником.



Том 3  Глава 20



Глава 20. Убеждение на грани принуждения

 Когда я связал и допросил солдат, которые проникли в Лес Глубинных Демонов, мне многое прояснилось.

 Во-первых, то, что в эту войну вступил известный в преступных кругах призыватель по имени Руби. Насколько я могу судить по тому, что слышал, он не был одним из тех, кто работает за гроши или гонится за властью. А значит, его целью является Ферис. Думаю, он хочет заполучит духа, которым она управляет.

 В самом деле, о том духе, который состоит на службе у Ферис, мало кто знает. Но, если сведения, предоставленные мне информатором Мудзиной верны, то Ферис заключила контракт с одним из Духов Королей. Итак, судя по всему, причина, по которой Ферис сбежала из королевского дворца, тоже кроется в нем. В этом я не сомневаюсь.

 Я сумел разузнать об этом. Поэтому в том, что об этом прознал и тот призыватель Руби, для меня не было ничего удивительного. Я решил, что этим можно воспользоваться, и с помощью этого глупца устроил западню, чтобы выяснить, какие же цели преследуют Ферис и ее «Кошки Бури».

 Если точнее, то Гиримекала установил магическое поле вокруг грота «Кошек» и заманил туда Руби и его шайку.

 Эти клоуны и сыграли самые нелепые роли в моем постановочном спектакле.

 Честно говоря, я надеялся, что Руби, отлично выполнивший свою задачу, станет подопытным кроликом для экспериментов по внедрению новых видов пыток в мою практику, но, к сожалению, Ифрит, или, как он себя теперь называет, Жалкий Червь, поспешил превратить его в пепел. Ну и ладно. Не очень-то и хотелось.

 И вот, слегка смущенный собственным участием в этой пафосной сцене с «путем мечей», которая была целиком и полностью импровизацией со стороны Гиримекалы, я подошел к «Кошкам».

 К слову, Анны, Мю и Фаф здесь не было. Конечно же, Фаф и Мю не могли просто смириться с тем, что я не взял их с собой, поэтому сейчас они вместе с Анной исследовали лес в пределах магического барьера Гиримекалы. Как бы то ни было, а без разрешения Гиримекалы в него нельзя войти. Значит, здесь должно быть безопасно.

– Что ни говори, а пока наша звезда не проснется, дело не продвинется.

 Я встретился взглядом с Гиримекалой.

– Есть! – он выразительно кивнул, а потом громко хлопнул в ладоши.

– М-м-м… Что?!

 Девушка со светлыми волосами, собранными в пучок и выбившейся одинокой прядью, вдруг проснулась и стала растерянно озираться по сторонам. На вид ей было лет 14 – 15. То была 30-ти летняя благородная особа Ферис Лот Амелия. Но даже если допустить, что она хорошо сохранилась, всему есть свои пределы. Скорее всего, ее в шутку «благословил» какой-нибудь шаман.

– Меня зовут Кай Хайнэман. Я временно исполняющий обязанности королевского гвардейца Розмари Лот Амелия. Я пришел, чтобы заключить с вами сделку.

 Услышав о том, кто я, все вокруг испытали облегчение. Обстановка мигом разрядилась.

– Так Вы и в самом деле Кай Хайнэман? – нерешительно переспросил высокий и стройный седовласый джентльмен, отрастивший внушительную бороду.

 Этот человек – Лукас Хиздар. В прошлом командир королевской кавалерии и отец сильнейшего охотника всех времен, Исаака Хиздара.

– Да, я – Кай Хайнэман. Прошу меня простить за то, что проверял вас. Единственным, кто прошел мое испытание, был ты, Лукас Хиздар. Остальные провалились.

– Это мы-то провалились!? – со злостью на лице Ферис резко поднялась на ноги, но тут же оказалась на пересечении пронзительных взглядов подчиненных Гиримекалы. Ее злой дух, внешне похожий на ребенка, тихонько всхлипнул.

– Именно. Выход, который избрала ты, худший. Ты собиралась отправить в бой этого духа, пожертвовав ему всю свою ману?

 Учитывая гнусный характер этого духа, думаю, Ферис хорошо понимала, что может потерять при этом свою жизнь.

– Ты говоришь про Титана, Духа Королей стихии земли?

– Так это все же Дух Королей…

 От моего взгляда Титан вдруг дернулся и начал дрожать всем телом. Судя по его поведению, едва ли он настроен на сопротивление.

 «Боже! Ты точно дух земли, который стоя передо мной, жалким человечишкой, дрожит так, что вот-вот пустится пресмыкаться по этой самой земле? Даже Ифрит (ныне самопровозглашенный Жалким Червем), был тем еще слабаком, но хотя бы обладал характером, чтобы показать зубы! Просто возмутительно, что такие паршивые отбросы мира духов смеют своевольно присваивать себе такое громкое имя, как «Духи Королей».

– Ч-что ж такое… Я уже совсем перестала понимать… - наблюдая за нашим с Титаном обменом взглядами, растерянно прошептала Ферис.

– Вернемся к нашему разговору. Под свою ответственность и службу, как непосредственного подчиненного Роз, я неудачников не беру. Вот так. Так что у меня для вас задание. Начнем с вас, «Кошки Бури». В этих лесах занимает позиции армия графа Кетсара, более 900 солдат. Покажите мне, как вы сможете справиться с ними! Разумеется, не прибегая к силам Ферис и Лукаса.

– Н-но это невозможно! – выкрикнула черноволосая девушка, и другие подопечные Ферис тоже начали возражать.

«Что мы делаем с теми, кто с таким рвением соглашается на поражение? Их воля к проигрышу поистине непоколебима…»

– Кай Хайнэман! Все они – мирные жители без военного опыта! Они не смогут бороться с армией в 900 человек! – показав на меня пальцем громко крикнула Ферис.

 Я глубоко вздохнул:

– Хоть мне и не хочется, но позволь мне протянуть тебе руку помощи. Без этого злого духа те наемники сотрут вас в порошок.

– На это требуется разрешение Роз…

– Что-о-о еще?! Не пойми неправильно. Я только временно ее гвардеец. Не то чтобы я ее подчиненный, если уж на то пошло. Так что мне не нужно ее разрешение.

 Ферис лишь грустно посмотрела на меня с выражением полной безысходности на лице. Я снова глубоко вздохнул:

– Ну так что? Возможно ли справиться с ними, или нет, – решаю я сам. Для вас есть только 2 выхода. Сражаться со мной рука об руку и завоевать свое право на жизнь. Или же потерпеть поражение, которое закончится жалкой смертью. Я вас ни к чему не принуждаю. Выбирайте, что хочешь.

 «Их дальнейшая судьба будет зависеть от этих двух вариантов».

– Но как нам сражаться без госпожи Ферис и господина Лукаса…?

– Объясняю еще раз: возможно или нет – решу я. А вы просто делаете или не делаете.

 Все «Кошки» опустили глаза с отчаянием на лицах. Черноволосая девушка вдруг резко вскочила на ноги, смотря на меня глазами, полными враждебности:

– Ты должно быть очень могущественен, если подчинил себе таких чудовищ!

– Не отрицаю.

 «Даже если исходить из самоанализа, думаю, я занимаю одну из высших позиций этого мира по силе».

– Значит, ты запросто мог бы и сам отбить эту армию!

– Подтверждаю.

 «Даже такой слабак, как я, ни за что не проиграет этим воришкам, что кишат за пределами этого барьера. Что ни говори, лишняя тренировка».

– Так почему ты поступаешь, как какой-то негодяй? Почему просто не поможешь нам?!

– Кажется, произошло недоразумение. Я не собираюсь нести ответственность или подписываться на какие-то обязательства за то, что спас вас. Я – не какой-нибудь доблестный рыцарь из сказки, спасающий всех, кого ни попадя задаром. Я не добряк и не герой. И убирать за другими мусор не собираюсь, - однозначно выразился я.

 Девчонка так и стояла, уставившись на меня глазами, полными слез, но когда я встретил ее взгляд, она отвернулась в сторону, скрестив на груди руки.  Остальные тоже некоторое время переглядывались между собой, но так и не присоединились к протесту. Кажется, они смирились.

– Еще ничего не решено! Я не позволю мирным жителям идти в бой! - все еще не унималась Ферис. Я подошел к ней и, схватив за ворот, поднял в воздух и заглянул в глаза.

– Уверена? Я ненавижу людей, которые распинаются красивыми речами о самопожертвовании! Даже если шансы на поражение гораздо выше шансов на победу, это не значит, что надо сдаться! Нельзя сдаваться до самого последнего вздоха!

 «Этому, можно сказать, научил меня данж. Я твёрдо верю в это. В этом мире куча трудностей и на каждом шагу случаются трагедии. Но только те, кто не сдаются и продолжают идти вперед не смотря ни на что, добиваются желаемого. Конечно, не всегда все идет гладко. Но в тот момент, когда ты решаешь сдаться, ты и выбираешь поражение. Сдаться – значит сделать ленивый выбор. Выбор пораженца». 

 И сейчас я ужасно рассердился, глядя на Ферис, и узнавая в ней себя в тот момент, когда сам, стоя на пороге того данжа, признал себя бессильным.

 Я отбросил ее на землю, и она шлепнулась на задницу. Пока она поднималась, то снова открыла было рот, чтобы продолжить изливать свои возражения, но…

– Госпожа, здесь господин Кай прав.

– Лукас, да как ты смеешь говорить такое своей хозяйке?!

– Мы должны довериться ему. Только тогда дело сдвинется с мертвой точки, - перебил ее Лукас, и попросил меня продолжать. Хорошо, что тут был хоть один человек, понявший суть.

– Ферис, ты сейчас бежишь в Акинаси.

– Я? В Акинаси? – спросила она и в замешательстве нахмурила брови.

 «Ну, думаю, в обычной ситуации все должно было быть наоборот».

– Да. В Акинаси на моих подчиненных организовали нападение более 1000 разбойников. Они превосходят тех, кто окружает нас здесь и силой, и навыками, и числом. Там придется похлопотать… А эти солдаты – плевое дело.

– Н-но почему они так… разом все… - Ферис задумчиво опустила лицо, закусив кончик большого пальца, а я повернулся к ее злому духу.

– Эй ты.

– Да-да!

– Вообще таких злых духов, как ты, приносящих только лишь неприятности, принято убивать. Но я дам тебе последний шанс. 

 «Можно сказать, он бесполезен. Но если он пройдет такую же подготовку, как и Ифрит, то может стать занятным». 

– Клянись с этих пор хранить вечную преданность Ферис. И покажи мне, как ты справишься с этим испытанием вместе с ней.

 «Ну, а когда это все закончится, Гиримекала, скажем, займется с тобой вплотную, как он проработал Ифрита и других прогнивших бесхребетных слабаков».

– … - Титан упрямо молчал.

– Эй, душок! С тобой говорит Величайший Повелитель! Как ты смеешь оставлять его слова без ответа?! – закричал кто-то из отряда Гиримекалы.

– Е-есть! П-принято! – жалобно заверещал Титан.

 «Остался скелетик. Похоже, у него-таки есть зачатки интеллекта. Запара, конечно, так что оставлю его на попечение Гиримекалы. Пусть делает с ним, что хочет».

 Я обвел пристальным взглядом Ферис, Лукаса и «Кошек»:

– Что ж, господа присутствующие… начинается наше незабываемое шоу. Но не волнуйтесь. Вы должны быть рады: вы не помрете худшей смертью, - воодушевил я их словами, перемешанными с иронией.



Том 3  Глава 21



Глава 21. «Кровавые Вороны» VS Баттаманы

 Оборо собрал в свой отряд самых лучших воинов и отправился в Акинаси. Они заняли позицию на невысоком холме у подножия гор, что на севере от города. Оттуда они и задумали вторгнуться в Акинаси.

 Первоначально они должны были прокрасться в резиденцию рода через густую рощу у подножия того холма, но многочисленным составом сделать это было нелегко. Поэтому Оборо пришлось взять с собой только самых элитных воинов.

 С места, где они сейчас находились, открывалась прямая дорога до особняка Акинаси.  С точки зрения географического положения в этой, здесь, на высоте, ничто не смогло бы помешать Оборо и другим «Кровавым Воронам» благополучно добраться до пункта назначения.

 Внезапно по дремучей чаще, куда даже не проникал лунным свет, пронесся сильный порыв ветра.

– А?

 Почуяв перед собой чужое присутствие, Оборо резко остановился и жестом привлек внимание подчиненных.

 «Кровавые Вороны» хоть и были преступниками и сами это признавали, но имели какие-никакие принципы. Они не любили причинять вред тем, кто не оказывал сопротивления. Со времен основания группировки это правило было единственным, и отряд Оборо, собравший людей, отдавших службе «Воронам» полжизни, чтили его. 

 Поэтому того любителя ночных прогулок по лесу, который только что разоблачил свое местоположение и теперь направлялся в их сторону, они собирались просто вырубить и оставить.

 Однако то, что ждало их на самом деле, было во сто крат хуже.

– А? – с каким-то беспокойством выкрикнул один из командиров по соседству.

 Еще бы: во тьме перед ними величественной статью появилось двуногое чудовище с головой кузнечика.

– Построение «Журавлиные крылья»!

 Откликнувшись на команду Оборо, отряд перегруппировался, окружив противника в форме буквы «V».

 Человек-кузнечик поднял правую лапу и согнул указательный палец в манящем жесте. Как ни посмотри, а это могло значить только «иди сюда».

– Вот урод!

 Чудик принял их за салаг. Когда Оборо осознал это, он тут же почувствовал себя оскорбленным и его лицо вспыхнуло яростью, словно огнем. Да и другие члены его отряда отреагировали так же.

– Не пощадим! Ах ты отродье! – в ту секунду, когда Оборо заревел проклятьями, лес превратился в поле битвы.

– Чертов монстр!

 Человек-кузнечик был ему равен по силе. Нет, вернее сказать, он один был равен всему элитному отряду «Кровавых Воронов».

 Если бы они были один на один, да Оборо бы вложил все силы, может быть, и не уступил бы. Однако противник с легкостью справлялся с их боевым мастерством, единственным козырем и преимуществом человеческого рода. Они все еще были целы благодаря тому, что у чудища перед ними, хоть и был боевой дух, но не чувствовалось никакого намерения убийства.

 Судя по всему, Оборо и остальные являлись для него такой мелкой добычей, что тот даже не хотел убивать их.

– Вот дерьмо! – трясясь от негодования, в отчаянии выкрикнул Оборо. «Даже тварь не видит во мне воина! Такого оскорбления я не потерплю!»

– А ну-ка покажем ему, на что мы способны!

 «Нас ждет смерть, если мы оставим это так! Но если я вложу в свой удар все силы, то смогу сокрушить его одной атакой. Но она должна попасть по нему. Хоть противник и слегка превосходит меня в боевом искусстве, если я попаду по нему, то ему конец», - с этими мыслями Оборо крепко сжал двумя руками рукоять меча и принял стойку. Напарники последовали его намерению и тоже приготовились.

– Вжж!

 Человек-кузнечик распрямил правый локоть, а левую руку вытянул перед собой, наклоняясь вперед. Он впервые демонстрировал боевую стойку. И в его позе была отчетливо видна закалка выдающегося мастера, тренирующегося долгие годы.

 «Да ты смеешься! Да здесь же куча первоклассных воинов! И чтобы какой-то баттаман посмел сюда сунуться! Эта комедия уже вышла из-под контроля!»

– А он силен. Даже покруче нас будет! Ну же, вздрогнем!

 Оборо решился продемонстрировать свой козырной прием. Единственный навык, способный нанести противнику смертельную рану.

– Вперед!!

 По команде Оборо половина его отряда начали разом осыпать баттамана фаирболами и потоками огня. Весь лес в ночи окрасился ярким светом, словно здесь вставало само солнце.

 Подчиненные Оборо осторожно прошли вперед, держа на изготовке мечи.

(«Теневой бонза»: «Летящая тень»)

Как и следовало ожидать, баттаман с легкостью упорхнул от смертельных ударов членов отряда Оборо.

(Слишком поздно!!)

 Вдруг подчиненных Оборо разом сдуло. Еще вдох назад он, скрываясь, перескакивал с одной тени своего союзника на другую, стремясь подкрасться в тыл противника.

 (Пылающий ветер!)

 Облачив длинный меч в правой руке в пламя, он со всей силы обрушил его на голову противника.

– Вззз!

 Тот сумел увернуться от огня, но Оборо тут же ударил вертикально мечом в левой руке, пытаясь отрубить ему голову. Но ему удалось избежать и этой атаки: он отшатнулся назад, минуя стремительное острие, рассекающее воздух.

 (Какого черта он не двигается так же, как другие демоны?!)

 Отчаянно ругаясь про себя, Оборо снова взмыл в воздух стремительно, как тень, очутился за спиной изрядно потерявшего равновесие баттамана.

 (Да черт!)

 Оборо попытался было разрубить надвое его голову, пока он так и стоял отпрянувшим назад. Но он за долю секунды сумел остановить удар правой рукой.

 Длинный меч пробил его локоть и достал до шеи… Но вдруг все тело человека-кузнечика окуталось дымкой.

 (Что… случилось?)

 Преодолевая боль, баттаман с хрустом поднялся на ноги, а затем с отсутствующим видом уставился на свою отрубленную руку.

 (Не может быть…)

 «Я бы не поверил, если бы не увидел это своими глазами. Еще недавно этот человек-кузнечик казался таким сильным, но теперь… лишь за секунду он словно стал еще сильнее. Как будто подменили».

– Ты отрубил мне руку, на которой был надет браслет ограничения силы. Я как-то растерялся с непривычки.

 Сквозь тьму лесной чащи к ним двигался гигант. Оборо напряг глаза, чтобы разглядеть его.

– Ты усвоил этот урок? Отчаяние делает трусов смелыми. Ты проиграл, потому, что с самого начала не атаковал в полную силу, - произнес строгий голос. Из лунного света появилась человекоподобное чудовище с мордой льва. 

– Это…

 Оборо увидел его лишь мельком, но его вид вызвал у него стон отчаяния. Да уж. По сравнению с тем же баттаманом, которого Оборо ни за что не смог бы одолеть, этот львиноголовый излучал ауру непревзойденной силы.

– Высеки это поражение в своем сердце и залечи раны.

– Взз!

 Человек-кузнечик исполнил некое подобие поклона перед львиноголовым, а затем попытался схватить потерянную левую руку правой. Разрез, из которого должна была ключом бить кровь, с невероятной скоростью превратился в новую отросшую лапу.

 Словно в насмешке над и без того демотивированным отрядом Оборо, из глубины леса один за другим стали выходить баттаманы, и не было им числа.

– Э-э-э… – разом жалобно застонали подчинённые Оборо.

– Вы прошли. И завоевали свое право присоединиться к празднику Господина.

– Господина? Праздника?

– Да. Таков план Господина. Извините, но права на отказ у вас нет. Список действий изложен здесь, прошу ознакомиться, - с этими словами львиноголовый вручил Оборо свиток, а затем обернулся и произнес:

– Я буду молиться, чтобы вы сражались с мужеством! - И растворился в толпе. В тот же миг баттаманы и сами растаяли в дымке, как будто их здесь никогда и не было.

– Командир… - в нетерпении проговорил подбежавший к Оборо один из подчинённых.

 Они не смогли одолеть даже одного солдата их армии. Похоже, сопротивляться им даже нет смысла. Если б он знал заранее, то давно бы бежал поджав хвост с этой земли.

 Однако, тот львиноголовый сказал, что отказаться нельзя. Если они попытаются уйти, то наверняка им конец. Их просто сотрут в порошок и даже не оставят следов.

 «Если мы хотим выжить, нам придется следовать этим указаниям».

 Это было просто за пределами человеческого понимания. А то, что ждет впереди, наверняка еще хуже. Тем не менее, уж лучше этот ужас, чем погибнуть в этом Богом забытом месте, ничего не предприняв.

– Мы выживем во что бы то ни стало! – сказал самому себе Оборо, а затем развернул свиток и принялся читать.



Том 3  Глава 22



Глава 22. Клан Тао VS Отряд Церберов

Жилой округ на юге Акинаси

– Какого черта в самом центре города забыло это проклятое чудище?! - в сотый раз заныл главнокомандующий силами клана Тао, Ринрин Ляфан, парень с «афро».

 Он обернулся назад, а за его спиной несся трехголовый пес. Каждая из его морд была устремлена в разные стороны. И каждая из его пастей потоком изрыгала бледное ледяное пламя, щедро сдобренное разрядами молнии.

 «Такого неприятного демона я еще не встречал. Я бы еще понял, вылези он из какого-то логова нечисти или древних руин, которые обычно и становятся пристанищем демонов. Но это же городской центр в конце концов! Тут повсюду жилые дома, свет горит. Чуть ли не люди ходят!

 Неужто город держит у себя это в качестве сторожевого пса? Да он же нас в порошок сотрет! И кому такое только в голову могло прийти? Дураку, разве что! Или сумасшедшему.

 В любом случае, значит, жители этого города обладают достаточной силой, чтобы приручить такого демона».

 (И почему обмен магических гримуаров состоится в этой дыре!)

 «Нам следовало быть осмотрительней.

 Внезапные слухи о том, что в этом богом забытом шахтерском городке состоится продажа магических гримуаров легендарного уровня, прибытие сюда принцессы Розмари, да еще и Три Великих Силы словно сговорившись, решили устроить тут вечеринку...

 Если подумать, чрезвычайно необычные обстоятельства. Но какова приманка… Когда речь заходит о легендарной магии, трезво оценить обстановку становится непросто. Вот мы и попались на эту удочку и теперь пляшем под чью-то дудку. Но кто же стоит во главе всего этого? Первая принцесса Амелийская, Розмари Лот Амелия…? Нет, такой особенный демон не станет служить всего-навсего какой-то принцессе».

– Командир, мы уже на пределе!

 «Неудивительно. Эта псина за нами уже почти три часа тащится. И хотя наш клан Тао славится выдержкой, похоже, даже ей есть свои пределы».

– Держать строй! Соберите все силы, ну!

 Ринрин остановился, вытер пот, а затем достал из ножен на поясе любимый меч и направил его кончик на цель.

– Есть!

 Отряд с бесстрашием приготовился к бою с демоном.

 Вдруг откуда ни возьмись появились оборотни и окружили их строй.

– Не нападать! Это приказ Верховного Господина! - выкрикнула откуда-то поблизости маленькая черная птичка. В тот же миг стая под предводительством трехглавого пса расступилась, и к людям подошел крошечный черный щеночек, зажавший челюстями свиток. Затем он бросил свиток перед отрядом клана Тао.

 Как только Ринрин поднял манускрипт, окружавшие его команду гончие сразу же растворились в воздухе, как будто их и не было.

– Что это?

 От того, как быстро все происходило, голова отказывалась работать, поэтому Ринрин некоторое время просто стоял в замешательстве.

– Командующий!

 Вернувшись к реальности от резкого крика подчиненного, он дрожащими руками развернул свиток. Там было…



Том 3  Глава 23



Глава 23. «Потерянный Лес» VS Отряд Серебряных Лис

 Южный район леса близ Акинаси

 (Проклятье! Так просто повестись на эту уловку!)

 С досадой думала лидер магического культа «Потерянный Лес», Алиса Рэнрэн Лорелей. Она только что поняла, что из-за собственного опрометчивого решения она попалась в логово нечисти.

 «Ошибки нет. Слухи о том, что тот гримуар попал в руки торговцев, с самого начала были ловушкой. Кто же способен подчинить себе сверхсущество такой силы? Скорее всего, это убийца из Лорелей, посланный за мной…» 

 (С каких пор Лорелей могут заключать контракт с такими могущественными сверхлюдьми?)

 С самого начала она поняла, что действовать «по инструкции» тут бесполезно. Ведь сверхсущество такой силы за всю историю эльфийского народа она встретила впервые.

 (Нет)

 «С таким обычный человек не сможет заключить контракт. Хотя, по некоторым источникам, среди эльфов есть мутанты.  Нужно это понимать. Если так, то это может перевернуть весь баланс сил в этом мире с ног на голову!»

– Господа Алиса, мы полностью окружены! - изнеможенным голосом рапортовал ветеран из ее отряда.

 Осознание собственного краха ввергло ее сердце в пучины тьмы. Алисе захотелось просто упасть на землю от бессилия.

– Ну так прорвите кольцо! Нам нужно срочно эвакуироваться в безопасное место! - в отчаянии приказала она, хотя и отдавала себе отчет в том, что исполнить его невозможно.

– Вы изволили пройти испытание, - просочился через густые стволы деревьев мелодичный девичий голос.

 Одна за другой, вокруг них начали проявляться фигуры красивых серебряных лис. В их кругу стояла женская фигура с девятью хвостами: женственные формы, белоснежная кожа и отпущенные до колен роскошные блестящие волосы цвета серебра. Сияя в лунном свете, словно прекрасная богиня, и облаченная в невиданные ранее заморские одежды, она создавала атмосферу какой-то фантазийной сказки.

– И-испытание?

– Это был экзамен, который изволил устроить мой любимый хозяин. Теперь Вам даровано право сыграть героические роли в Его замысле.

 Девятихвостая подошла к Алисе и спешно вручила ей свиток.

– Что это?

– Послание Великого, в котором изложен Его план. Предайтесь же нашему представлению со всей душой! – с этими словами ее фигура исчезла так внезапно и естественно, словно ее здесь никогда и не было.

 «Судя по ее манере речи, это сверхсущество было не из Лорелей. И кому же выпала такая удача заключить с ней контракт? Обычно такие маги наоборот обольщают окружающих и подчиняют своей воле... Нет, эльфу не под силу обратить против нее ее же чары!

 И, если это не погоня за мной, то, значит, у меня еще есть шанс…»

 Алиса распустила шнур на свитке и принялась читать.



Том 3  Глава 24



Глава 24. Вечеринка чудищ. Лидер «Змеиной Крови» Снейк

Акинаси

 (Проклятье! Демоны! Твари! Откуда тут взялись Три Великих Силы?!)

 «Уже полночи нас гонят по этому треклятому городу! И, о кто бы мог подумать!  Преследуют нас «Кровавые Вороны», «Клан Тао» и «Потерянный Лес» собственной персоной!

 Три Великих Силы, главенствующие в преступном мире, Короли Тени, на власть которых никто не смеет посягнуть… Мы, «Змеиная кровь», как и другие мафиози Амелии, уступаем им не только в силе: нас даже нельзя сравнивать.

 И по какой-то неведомой причине теперь эти Три Великих Силы решительно бросились в погоню за нашей никчемной шайкой…

 Большую часть моих товарищей уже или убили, или захватили. Из оставшихся только с десяток годных».

 Вдруг в небо ворвались несколько огненных столбов. И вслед за тем преследование тотчас прекратилось.

 «Неужели мы спаслись от этого кошмара? Но расслабляться пока рано», - Снейк и его группа еще тогда не знали, радоваться этому или нет.

– Нужно идти дальше, - путь назад был заблокирован кланом Тао, поэтому они не могли вернуться. Поэтому, так или иначе, им пришлось двигаться вперед.

 «Не надо было вестись на льстивые слова этого Свинографа!», - в который раз сокрушался про себя Снейк.

 Эти земли были дарованы человеку из иного мира, Котэцу Акинаси, который избавил их от нашествия злого дракона. Официально, так и есть. Но на самом деле на этот шахтерский городок в центре Акинаси уже давно позарился один жадный аристократ. И поэтому вот уже триста лет никто не смел претендовать на его заветную цель.

 "И все же, любопытную реакцию в преступном мире вызвали эти обстоятельства. Судя по всему, даже у этого амелийского графа были секреты, которые он не решался выдавать. И Три Великих Силы точно замешаны в том, что здесь происходит".

 (Не может быть! Неужели я закончу в таком месте все лишь из-за прихоти этой свиньи?)

 "Ни за что на свете! Выросший в голодном бедном районе Снейк еще и не такие испытания встречал на своём пути! Я возглавил одну из крупнейших мафий Амелии! Да-а-а, случалось мне и прихлебнуть сполна! Я сто раз брался за такую грязную работу, которая другим и не снилась! Кланялся так низко, как другие и не кланялись! И все же, достигнув того, что я теперь имею, я не намерен возвращаться к той жалкой жизни в подворотне!"

 (Нет, это еще не конец! Я еще покажу вам…!)

 Пройдя по переулку, Снейк и его отряд очутились на круглой площади.

 (Ха-ха… Ясно. Вот, значит, и пункт назначения?)

 На той площади выстроились Три Великих Силы.

 Первая – отряд, отмеченный изображением змея и сосуда.

 Вторая – отряд, отмеченный изображением солнца и ворона.

 И наконец, отряд, отмеченный изображением иссушенного дерева на фоне луны.

 Сомнений быть не могло – это и были Три Великих Силы. И перед ними мы, «Змеиная Кровь»… Короли преступного мира, черт возьми…

– Я проиграл. Проси, что хочешь. Что угодно сделаю. Но ради всего святого, отпусти моих подчиненных, - вырвались из его уст слова, которые он поклялся никогда не произносить. Он был в отчаянии.

– Ты уж прости, но это не нам решать, - пристально посмотрев на него, ответил красивый златовласый юноша в мешковатой одежде.

 В то время, как все остальные присутствующие смотрели не на Снейка, а на тех, кто стоял посреди площади. Одним из них был странного вида громила с львиной головой. Еще один – красивая женщина-зверолюд с девятью хвостами, упавшая на колени перед черноволосым юношей, держащим на руках черного щенка.

– Явилась, таки, - произнес юноша, поглаживая щенка по голове. Он смотрел на широкую дорогу, ведущую на площадь. Вдруг оттуда, тяжело дыша, прибежала еще совсем маленькая девочка-блондинка.

– Господин, что Вы намерены делать?

– Что намерен делать?

– Разве на Акинаси не напали разбойники?

– Напали-то напали… Вон они – «Кровавые Вороны», «Клан Тао», «Потерянный Лес»… А вон те, без сил совсем – это «Змеиная Кровь».

 Золотоволосая девушка оглядела всех названных. Ее щека дернулась судорогой:

– Ты ненормальный! - с нескрываемыми чувствами выкрикнула она.

– Ну что ж, все участники в сборе, пора начинать нашу вечеринку!

– Вечеринку? Ты хочешь, чтоб я с НИМИ дралась?!

 Черноволосый парень насупился, а затем окинул взглядом стоящих за его спиной Три Великих Силы.

– Не. Из ссоры в песочнице вечеринки не выйдет. К тому же, все противники уже потеряли боевой настрой, - равнодушно ответил он.

 «Да что здесь творится? Только встретившись глазами с тем юношей, закаленные сотнями сражений Три Великих Силы напряглись. Лица у них были такие, словно настал конец света. Неужто что-то способно так напугать могучих королей мафии?»

– Ну-с… Ребятам из «Змеиной Крови» я еще правила как следует не объяснил… По правде говоря, я собирался жестоко разделаться со всеми гостями этой вечеринки, включая вас и свинографа. Но твои последние слова заставили меня передумать, - резко начал брюнет. – Вечеринка состоится. Но если вы все публично разоблачите себя перед народом, то, как ты и сказал, твои подчиненные смогут уйти живыми, - серьезным тоном продолжил он.

– Немея, гражданские под защитой?

– Я эвакуировал каждую живую душу в безопасное место. Этой ящерице не по силам заметить их убежище.

– Хм. И где же она теперь?

– А я! А я…! А я нашел его, спящим на горе! И у меня получилось! Получилось не убить его! Здорово же? Здорово же, да? – распинаясь гордостью, залепетал щенок на руках того парня.

– У-у-у, сумел, значит, правильно рассчитал силу! Ай да молодец, Фэн! – с доброй улыбкой ответил его хозяин, а потом принялся гладить по голове.

– По-погоди-ка… Что все это значит? Что-то плохое у меня предчувствие. Самое, что ни на есть, препоганое! – закричала на него блондинка.

 Юноша вручил щенка серебряноволосой девушке-зверолюду, стоящей рядом и сразу переменился в лице. Уголки его рта поплыли в стороны, растягивая по лицу дьявольскую усмешку. Будто самый злобный из сказочных злодеев стоял теперь перед нами. Затем он широко развел руками:

– Леди и джентльмены! Сегодня состоится смертельная схватка! На кону – гордость и жизнь! Кто же победит – дремлющий ящер или род людской!? - громогласно провозгласил он, и, кажется, его речь заставила вздрогнуть даже воздух вокруг.

 Через мгновение в руднике на вершине прогремел взрыв, и что-то черное взлетело в небеса.

– Неужели та ящерица… Неужели это тот самый легендарный дракон, что был запечатан триста лет назад?! – спросила блондинка, мертвенно побледнев.

– О, ай да Ваше Высочество! Так ты о нем знала? Именно! Поприветствуем же нашего особого гостя!

– Ты в своем уме?! Мы так не договаривались! Ты что, его  на волю выпустил?!

– О, да. Его любимое блюдо – хорошо прожаренное мясо молодых женщин. Любимое времяпрепровождение – сжигание городов дотла. Любимая музыка – крики мучений! Эта ящерица – можно сказать, само воплощение врага человеческого! Ни гордости, ни сострадания – ничего лишнего! Убьет – и не заметит!

– Так какого же тогда…?

– Да начнется наше празднество! Девятихвостая…!

– Слушаюсь и повинуюсь!

Девушка-зверолюд с серебряными волосами подняла над головой руки и оживила несколько светящихся сфер, которые тут же устремились в приближающееся с вершины горы чудовище.

– Господа! Объявляю начало Великой Битвы! – едва он произнес эти слова, вся компания вмиг исчезла.

– Да он тронулся! Есть же какие-то рамки, в конце-то концов! – в гневе закричала блондинка в небеса, где уже развернул свои гигантские крылья черный дракон.

– ГХА-А-А-А-А-А-А-РГХ! - разлетелся по выси его пронзительный вой.

 Трехсотлетняя легенда ожила вновь. И мы оказались в самом центре ее зловещего повествования.



Том 3  Глава 25



Глава 25. Битва против злого дракона Дебора.

 После моих «уговоров на грани принуждения» Ферис с неохотой отправилась в Акинаси, прихватив с собой своего Титана.

 Конечно, этот край имел свои регулярные войска, но там были сплошь слабаки. Даже одолжи этот коварный дух им свою силу, они стали бы лишь помехой в нашем плане обороны. На всякий случай я приписал вредного Титана к семейству Гиримекалы, так что если он вдруг вздумает предать нас, то я сразу узнаю об этом. Ведь в этом случае Гиримекала устроит сущий ад на земле.

 Кроме того, я также внес гражданских «Кошек» в свой обновленный план. Они, наверное, сейчас как раз в самом разгаре битвы с рядовыми вражеских войск. Испытание «Кошек» заключается в победе собственными силами, а не в обретении силы. Но они не только не владеют оружием, как следует, но и не способны применять магию, как, скажем, тот же Зак теперь. Так что я осмелился сделать их сильнее без их ведома. По сути, сейчас они находятся под божественным покровительством обитателей атласа.

 Используя «Божественное Покровительство» существо более низкого ранга может распоряжаться частью силы существа более высокого ранга. С его помощью можно пользоваться частью особых способностей обитателей моего волшебного атласа. В конечном счете, это просто-напросто своего рода «сила напрокат». По сравнению с уровнем способностей источника, пользователь обретает очень заурядные способности. А раз обитатели «Атласа» в сто раз слабее меня, то связанные с ними «Кошки» едва ли смогут тягаться с сильными противниками даже под «Божественным» Покровительством.

 Но, как я уже говорил, местные солдаты тоже не отличаются мастерством. Если бы они усердно тренировались, то, может и смогли бы причинить какой-то вред. О победе-то и речи быть не может.

 Прежде всего, чтобы успешно пройти мое испытание, «Кошки» должны вынудить армию отступить. Только полный идиот пойдет в лобовую атаку. А если я продолжу помогать им в открытую, то скорее всего переусердствую, и именно это и произойдет. Не говоря уже о том, что мы отойдем от первоначальной цели. Вместо этого я собираюсь по максимуму поддерживать их в тылу, обороняя наши опорные пункты, обеспечивая лечение, снабжение и экспресс-обучение.

 Так я оставил «Кошек» на попечение Гиримекалы, а сам отправился в Акинаси.

 Испытание, которое я возложил на Ферис, подразумевает усмирение Злого Дракона. Судя по данным, полученным от информатора Мудзины, существует еще одна легенда о герое прошлого, выходце из иного мира, Котэцу Акинаси.

 Триста лет назад Котецу Акинаси в результате несчастного случая заблудился в нашем мире. Ему пришлось пройти через много трудностей: незнакомая культура, незнакомое общество… но благодаря чрезвычайной выдержке он избежал многих опасностей королевства Амелия.

 И среди них самым большим испытанием, которое он встретил на своем пути, было вторжение этого Злого Дракон – Дебора. В некотором смысле Дебор, как и сам Котецу, тоже был странником, затерявшимся в нашем мире. Однажды он ступил на земли у восточной границы Амелии, и начал жечь города. Он потребовал у властей Амелии ежегодных жертвоприношений численностью 500 детей и 500 молодых женщин.

 Власти Амелии думали-думали, и в конце концов отклонили его запрос. Они начали собирать армию усмирения.

 У Котецу была любимая девушка. Его, как и других, насильно призывали в армию. В случае отказа, грозились отослать его возлюбленную в ряды «жертвенниц». Поэтому Котецу был вынужден примкнуть к армии вместе со своими друзьями.

 Мало-помалу, сила дракона все росла. Армия была разгромлена, и сам Котецу потерпел сокрушительное поражение. В отместку за нападение дракон погубил его возлюбленную.

 Тогда обезумевший от жажды мести Котецу одолжил запечатывающую силу у бога солнца – Скола, и запечатал Дебора, пока тот спал.

 Однако для поддержания печати, согласно контракту, кровь Котецу Акинаси должна была вечно окроплять землю в месте заточения дракона.

 Именно поэтому за все эти 300 лет, при всем процветании горнодобывающей промышленности, к управлению Акинаси допускались только потомки Котецу Акинаси.

 Такая вот история. И все же истина где-то посреди.

 Чтобы удостовериться в правдивости слов Мудзины я тут же отправился в святилище на вершине горы в Акинаси и обнаружил в одном из залов гигантского ящера.  Тогда я приказал Фену установить магический барьер, который удержал бы это чудище неподвижным. Фен, как и другие члены волчьего семейства, славятся своими ограничивающими барьерами. Затем я попросил того слабака, Сатори, который умел читать мысли других, выяснить замыслы этого ящера. И в итоге выяснилось, что Дебор – злой демон-людоед.

 Хоть согласно документам королевского двора Амелии он и считается драконом, по сравнению с тем изичным данжем и его драконами, он – абсолютный ноль. Наверное. Я так решил, потому что даже слабак Сатори заявил, что справился бы с ним в одиночку. Если считать драконом того, кого одолеет даже Сатори, то мои атласные крылатые друзья точно взорвутся от ярости. Глядишь, опять нарисуют свои странные плакаты и начнут заново качать какие-то драконьи права. Тем более, что сейчас их конфронтация с фракцией Гиримекалы особенно накалилась.

 В общем то они верны мне и Фаф, но есть у них своя… особая гордыня. Думаю, не все из них были довольны тем, что я приказал им оказывать «Божественное Покровительство» гражданским «Кошкам».

 Вот почему я попытался извлечь максимальную выгоду из манипулирования этой чертовой гигантской ящерицей. 

 И сейчас мы в самом разгаре шоу битвы между родом людским и гигантским ящером, который любезно организовал Немея. Он словно отправил поле боя в особое пространство, за которым было удобно наблюдать с разных ракурсов.

 «Хм, даже из этих неумех выходит толк, когда они сражаются с полной отдачей».

– То есть суть твоего плана в том, чтобы дракон был усмирен именно Ферис, командующей Тремя Великими Силами? – дрожащим голосом произнесла Роз, с восхищением глядя на отчаянно сражающихся Ферис и ее товарищей.

 «Догадалась-таки».

– Да. Эта ящерица-переросток – своего рода игрушка, с помощью которой мы сможем превратить наш план в жизнь самым выгодным образом. Ее необходимо использовать на полную.

– Игрушка?! Это же ужаснейший дракон Дебор, некогда несущий гибель нашему королевству!

– Несущий гибель, говоришь? Это преувеличение. Да Арнольд с таким бы в два счета управился!

 «На вид он правда мощный, по моей скоромной оценке с ним бы справилась пати охотников В класса, да и вышли б невредимыми. Легенды, в конце концов, – всего лишь сказки».

– Кай, а ты бы смог его усмирить? - спросила Роз таким тоном, что я сразу понял, что она воспринимала эту ящерицу как что-то вполне опасное. Ну да, с одной стороны, громадный – да, огнем дышит – да… пожалуй, его можно-таки принять за дракона. Может, для таких далеких от военного мастерства людей, как Роз, это нормально.

– Ага, так что не волнуйся так. Если возникнет опасность, то мы закончим эту вечеринку без труда. Правда, Фэн?

– Угусь! Я его на клочки порву, не трясись! - крикнул укрывшийся в охапке пушистых хвостов Девятихвостой Фэн и бодро выбросил вверх маленькую лапку, сжатую в кулак.

 Я последнее время с ним совсем не играл, так что он немного не в духе. Так что пусть поиграется с ящеркой.

– Ну… ладно… Если даже малыш Фэн с ним справится…

 Роз призадумалась, устроив подбородок на руки и притихла. Но на смену ей пришел Оливер Акинаси, нацепивший сердитую мину:

– Ты издеваешься?! Это же Дебор, ужасный дракон! Драконище, которого не смог одолеть даже великий герой Котэцу Акинаси! Ему пришлось его запечатать! И из всех ты решил освободить именно это чудище?! – схватив меня за ворот, прокричал он мне в лицо.

 Его действия заставили дернуться бровь на лике Немеи, а Девятихвостая непроизвольно выпустила когти.

 (Тихо-тихо!)

 Я спешно остановил их жестом руки.

– Именно. Пока ты так распинаешься, легенда об этом ужасном чудище только пополняется. Как ты смотришь на то, чтобы в конце этой сказки Ферис одержала над ним победу?

– Ты собираешься просить об их амнистии «Кошек», когда они одержат победу над ним? - встрял стоящий сбоку Зак.

– Именно. В том числе и для Трех Великих Сил. Если они станут подданными вверенной Роз территории сейчас, как есть, то ничего хорошего из этого не выйдет. Никто не захочет признавать их полноправными гражданами, не заслужи они это право… скажем, усмирив ужасного демона.

– Ты и правда невероятен, учитель.

– Вот как? Мне кажется, что в таких обстоятельствах этот план – нечто само собой разумеющееся.

– Если ты веришь тому, что сам говоришь, то ты еще более невероятен, - Зак покачал головой с лицом, на котором смешались усталость и шок.

– Вы с-совсем двинулись…- не своим голосом выдавил Оливер.

– Не то чтобы я переживаю, но, похоже, эта муха одерживает верх. Такими темпами госпожа Ферис победит соло, и сказочке конец… - зевая от скуки произнесла Аста.

 «И я так думаю. Похоже, уловка удалась: как только они с полной отдачей взялись за этого ящера, Титан переломил ход битвы в свою пользу.

 Хотя я ожидал, что вести будет ящерица, и победа дастся нелегким трудом и лишь с помощью полной отдачи сто стороны Трех Великих Сил. Но, видимо, их участие не понадобится.

 Должно быть, причина такого исхода в этой штуке из черной глины, которую сделал Титан. Она словно пронзает само пространство и закручивает его, оставляя вместо пораженного участка лишь песок. Под влиянием атрибутов тьмы и погибели, которым его наградил Гиримекала, это умение стало еще сильнее.

 Как бы то ни было, если это нормально, то сторона Ферис одержит уверенную победу».

– Кажется, все идет так, как ты и предполагала, сестрица.

 Над головой распростерлось распятое на сотнях земляных пик тело ящера. Оно ревело под штурмом магов, бандитов и солдат Трех Великих Сил.



Том 3  Глава 26



Глава 26. Битва против злого дракона Дебора. Титан

 Титан с Ферис на плечах ловко маневрировал в воздухе, уворачиваясь от потоков пламени, изрыгаемых драконом и ударов его массивного хвоста. Само чудовище пронзали несколько земляных копий, разъедаемых чернью, свойственной атрибуту погибели. Воздух дрожал от его оглушающего вопля, а земля напитывалась его кровью, разбрызгиваемой, подобно дождю.

 – ЭЙ ТЫ, НИЧТОЖЕСТВО! – в ярости взревел Дебор, и несколько земляных копий тут же полетели в его пасть. Даже пламя, выпущенное драконом, не сломило тех орудий: оно потухло облаком пепла. Острые земляные лучи пронзили гигантскую челюсть Дебора и понесли по его телу гниль.

 – Ха! Еще смеешь что-то выкрикивать?!

Глаза потерявшего челюсть Дебора вдруг странно засверкали, и в следующий миг в небе возникло несколько черных шаров, которые разом устремились в сторону Титана. Презрительно цокнув языком, тот попытался было уклониться от них прямо в полете, но снаряды бросились за ним по пятам.

 Тогда Титан сформировал из земли с эффектом погибели щит и попытался было укрыться под ним…

 (Черт, слишком поздно!)

 Защита тотчас рухнула, не отстояв и пары секунд, и сквозь трещины в щите в Титана с Ферис полетели черные магические снаряды… И тут же были захвачены голубоватой полупрозрачной мембраной, возникшей из ниоткуда прямо перед глазами Титана.

 – ПОТОРОПИСЬ! - на земле под ними стояла чернокожая девушка с афро, а за ней несколько ее магов в черных одеждах, всеми силами держали барьер.

 «Неужели это их защитная магия? Да, это точно дело рук человеческих. Черные снаряды с легкостью разъели ее почти сразу, но зато я успел завершить свой щит!»

 Как только снаряды коснулись щита погибели, они превратились в грязь. А оставшиеся в воздухе сферы, так и летающие туда-сюда, ему удалось разбить земляными копьями.

­ «Отлично сработано! Еще разок скооперируемся и прикончим монстра!», - мысленно торжествовала Ферис. Поначалу она вскрикивала каждый раз, когда он стремительно пикировал в воздухе, но постепенно привыкла. Она уже бросила попытки кричать ему команды, и теперь командовала им без слов.

 – Понял.

 «Сотрудничать с этими людьми мне приказал тот парень… И нужно быть бесконечно тупым, чтобы не подчиниться… Если подумать, еще недавно меня мутило от одной мысли о совместной работе с ними, а теперь я даже и не против! Еще бы! Похоже, этот командир отряда сверхсильных тварей на то и рассчитывал, что все будут плясать под дудку госпожи Ферис. А откажись мы, он бы нас просто прикончил. Или изгнал подальше, на худой конец… Впрочем, грех жаловаться, ведь теперь…»

  (Какая сила! Так значит, он и сам – не просто зритель!)

 «Все тело бурлит таинственной силой! И этот атрибут погибели в моем оружии… Всего лишь присоединившись к отряду одного из его военачальников, я помножил свои способности в несколько крат! Можно сказать, я переродился!»

 «Все, что осталось этому дракону – бежать из нашего мира!», - думала девушка на плечах Титана. «Я даже не ощущаю исходящей от него угрозы! Бьюсь об заклад даже те черные сферы не нанесли бы серьезного урона Титану, попади они в него!»

 – ЭЙ, ЛЮДИШКИ! ПРИКАЗ НАШЕГО ГОСПОДИНА! НИКАКОЙ ПОЩАДЫ, НИКАКИХ КОЛЕБАНИЙ! НЕМЕДЛЕННО ПРИКОНЧИМ ЭТУ ТВАРЬ! ВМЕСТЕ! – крикнула Ферис людям внизу, запрокинувшим головы.

 Но Титана это сильно задело. Он считал, что если мы собственными руками не исполним его волю, то у нас не будет будущего. Собрав песок с земли в несколько вихрей, он соорудил множестве черных столбов.

 В ответ на это Дебор, с налитыми кровью глазами в бешенстве бросился на Титана.

 – «Волшебные путы!»

 Магический круг возник из роя зеленых лиан, и те, как живые, понеслись опутывать конечности дракона. Спустя еще секунду языки пламени, подобно огненным птицам, повалили тело монстра на землю с ударом ужасающей силы.

 «А они не такие уж и слабаки!»

 – Тебе конец! - крикнул Титан, указывая с небес на дракона пальцем. В то же мгновение несколько черных, как смоль, столбов земли обрушились с небес и пронзили его тело, вырывая из всего его существа пронзительный вопль.

 – Штурм! - поднимая над головой длинный меч, закричал блондин в мешковатой одежде алого цвета, и все люди разом накинулись на дракона.



Том 3  Глава 27



Глава 27. Учебный лагерь Гиримекалы. Часть первая

 (С чего же мне начать?)

 По принуждению Кая Хайнэмана госпожа Ферис отправилась в Акинаси вместе с Титаном. Спустя некоторое время Лукас и остальные «Кошки Бури» были перемещены в измерение, которое не видно остальным вокруг. Перед глазами раскинулась голая пустошь.

 Их сразу окружила толпа магических существ разных мастей. Все они источали ауру непревзойденной силы. Лукас оценил их количество как примерно в десять раз большее, чем в тот раз, когда он стал свидетелем шоу с коридором из мечей.

 Все окружающие оценивающе поглядывали на Лукаса и его команду. Ощущение было такое, словно он вдруг превратился в лягушку, беспомощно застывшую под пронзительным взглядом удава.

 «Еще бы! Даже тот ужасной силы Деймос-Лич, дрожал, как жалкий крольчонок, при встрече с ними. Думаю, каждый из них может по силе сравниться с Титаном. И среди них…»

 – Что вы собираетесь с нами делать? – звонким голосом заявила черноволосая Мая, решительно устроив руки в боки напротив чудовища с длинным хоботом.

 Ничего ей не ответив, тот переглянулся с остальными из его семейства, стоящими позади:

 – Сим отбросам рода людского даровать наш божий покров дабы закалить сих! Сие есть воля Владыки Величайшего, Его Божье Слово! Теперь же заклинаю: повторяйте за мной: «Его Божье Слово!» И клянитесь сий же час всем богам земли и небес исполнить волю Его! - взревел он громогласно, широко разводя руками, и все три глаза его налились кровью.

 – Л-ладно-ладно… Не обязательно же так орать… - сказал золотого цвета дракон с семью главами, стоящий чуть впереди группы других драконов. Поднимая брови, он скорчил недовольные морды.

 – Мне, если честно, по барабану. Хотя я тут и восьмидесяти душ не насчитаю, вопрос открыт: кого же именно должны мы защитить? С виду они – обычные людишки, да и покров мы можем дать только один. Даже если Господин просит, невозможно облагородить их всех, - раздался в ответ голос высокого молодого человека. На лбу у него росли рога, а глаза, которых тоже было три, были молочно-белого цвета.

 Атмосфера накалялась. Послышался отчетливый хруст костей Деймоса-Лича.

 – То истина. И посему мы, как извечно, бросим жребий и тем решим. Не тревожься.

 – А-а-а, так значит, положимся на случай. Ну, если кто-то будет не согласен. Я-то не возражаю, все эти тысячи лет мы так все разногласия решали, - парень с рогами и тремя белыми глазами зевнул, и принялся за бутылку сакэ в своей руке.

 – Гиримекала, зачем Господин поручил нам наполнить силой этих несчастных? – с интересом спросил семиголовый золотой дракон.

 – Дабы изгнать отпрысков рода людского, что ныне за гранью проклятого мной барьера, - ответил Гиримекала, слоноподобный.

 – Людишек-то? И для этого нам придется защищать этих слабаков? Неужто наши враги настолько сильны? - внезапно рассердился дракон.

 Гиримекала отрицательно покачал головой:

 – Отнюдь. Они – ничтожества, - коротко возразил он.

 – Хм… Но зачем тогда? – нахмурился дракон в ответ. Гиримекала тут же озлобился мордой, и, вознеся над головой руки, со страстью проревел:

 – О, ЛАДОН! Ты до сих пор во тьме блуждаешь? Желание Владыки есмь абсолютное уничтожение, безжалостный разгром и хаос беспощадный! Они должны познать те сожаление и горечь, что в вечности несем мы сами с тех самых дней, когда направили против Него свои мечи! То не благословение, – проклятье!

 Повисла пауза. И затем раздался радостный голос:

 – А-а-а-а-а! Так вот в чем дело-то! Чтоб даже слабые букашки смогли познать, что значит полная погибель! Да, воистину, Велик наш Господин!

 – С ума сойти, ай да Владыка!

 Атмосфера мигом разрядилась, и Гиримекала с довольной мордой выдал:

 – Ну-с! Да начнется подготовка! Норун, вещайте!

 Взгляд Лукаса упал на лицо девочки лет 12 – 13, которое почти полностью было сокрыто под белыми волосами.

 – АЛО! Пожалуйте в мои владения! Где, вернее сказать, когда одна минута равна пяти тысячам минут! - торжественно заявила девчонка, и остальные подхватили ее слова радостными возгласами.

 «Плохое у меня предчувствие», - подумал Лукас. «До жути плохое».

 Он ощутил, как все его тело покрылось мурашками от ужаса. Как он теряет ощущение реальности, словно терзаемый кошмарным сном.

 – Так что вы собираетесь с нами делать? – снова озвучил вопрос Лукас. Но ответа так и не последовало.

 Гиримекала с довольной улыбкой во второй раз обернулся на сородичей:

 – Я был благословлен исполнить желание Владыки. Сий час я стану им учителем. Покуда возражений нет, ублюдки?

 Остальные согласно закивали.

 – Раз Господин сам приказал, то делать нечего…

 – Покуда все согласны, доверьтесь мне! И первым часом, я желаю искоренить в них те пороки, которые и нам были знакомы до встречи с Ним!

 Остальные вдруг резко опустили затылки, и что-то про себя бубня, разошлись по местности. Когда они ушли восвояси, Гиримекала впервые обратил взгляд на Лукаса и «Кошек»:

 – Имя мое – Гиримекала! – заорал он так громко, что заболели уши. – И я – ваш новый учитель, мелкие блохи! Вы, презренные и ненавистные создания! Душонки ваши слабые я раздавлю, как мерзкое гнильё, распылю на миллиарды атомов! Я буду презираем вами навсегда и будь же так! Покуда для меня сие есмь высшее блаженство на земле!

 Его слова положили начало их кошмарной пытке, названной «тренировкой».



Том 3  Глава 28



Глава 28. Тренировочный лагерь Гиримекалы. Часть 2

 «Не знаю, сколько прошло лет с тех пор… Днями напролет мы только и делаем, что носимся туда-сюда… А получаем лишь ругань. И самое паршивое то, что в этом безумном месте время словно остановилось вовсе. Здесь мы не знаем ни течения лет, ни голода, ни усталости. Зато страданий и боли тут хоть отбавляй. Такое вот паршивое местечко», - думал про себя Лукас. И только лишь смены дня и ночи напоминали ему и остальным «Кошкам», что все, что происходит вокруг – горькая реальность.   

 Даже для Лукаса, отдавшего больше полжизни службе в армии, это подвижничество было уж очень тяжким. А уж гражданским «Кошкам», чей быт всю жизнь был далек от дел военных, этот лагерь казался самим Адом. Первые месяцы они провели в рыданиях по их жестокой участи. А потом, когда адская гонка закончилась, и они получили таинственную силу, именуемую «Божественном Покровительством», начались настоящие тренировки.

 Каждому был выдан шест, и они обучались базовым вещам, таким как отражение атаки шестом, уклонение от огненных шаров, осыпающих землю, закалка для продления действия «Покровительства», и рукопашный бой 1 на 1. Большая часть дня проходила в кошмарном режиме бесконечных тренировок по кругу, зато ночью наступало время слушать рассказы о великих подвигах существа по имени Кай Хайнэман. В эти минуты у Лукаса и «Кошек» на сердце становилось немного легче. И продолжалась такая жизнь так долго, что они начали забывать, что было прежде.

– ВСЕОБЩИЙ СБОР!

 Услышав команду Гиримекалы, «Кошки» тут же бросили тренировку и красиво построились в ряды.

– КТО СИИ ИСТЕРЗАННЫЕ И ЗАТРАВЛЕННЫЕ? ЖАЛКИЕ И НЕСЧАСТНЫЕ ПОДОНКИ?

– МЫ! - воскликнули они так громко, что задрожала земля.

– КТО СИИ БЕСПОЛЕЗНЫЕ БЛОХИ, НЕ ЗАСЛУЖИВАЮЩИЕ ПРАВА ЖИТЬ НА СЕЙ ЗЕМЛЕ?

– МЫ! - тотчас ответили ему криком «Кошки».

– ВОИСТИНУ! И ВСЕ ЖЕ СИЙ ЧАС И ОТНЫНЕ, ВЫ – ПОДДАННЫЕ ВЕЛИКОГО ВЛАДЫКИ! ИЗВЕСТНО ЛИ ВАМ, ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ?!

– ДА!

 Обливаясь слезами, Гиримекала продолжал:

– И ТЕПЕРЬ, КАК ЕГО ПОДДАННЫЕ, ВСЕ НАШИ СТРАДАНИЯ И ПОЗОР, ПОМНОЖЕННЫЕ ТЫСЯЧЕЙ КРАТ, МЫ ДОЛЖНЫ ВЕРНУТЬ ВРАГУ!

– YESSIR! – закричали «Кошки» и разом отдали честь.

– К СЧАСТЬЮ, ЗА ПРЕДЕЛАМИ СЕГО МИРА НАС ЖДУТ ПОЛЧИЩА ПОДОНКОВ, НАСАЖДАЮЩИХ ТИРАНИЮ И СТРАДАНИЯ. ЧТО ВЫ ХОТИТЕ С НИМИ СДЕЛАТЬ?

– Убить! Убить! Убить! - прокричал паренек, некогда не способный и мухи обидеть.

– ОНИ – ОТБРОСЫ, ОСМЕЛИВШИЕСЯ ПЕРЕЧИТЬ ДАЖЕ ВЕЛИКОМУ ВЛАДЫКЕ! СКАЖИТЕ МНЕ, ГДЕ ИХ МЕСТО?

– В аду! В аду! Только в Аду! – взревела разгневанная девушка, чьему лицу некогда была в пору только улыбка.

– ВОИСТИНУ. И ВСЕ ЖЕ, СПРОШУ ОПЯТЬ… ЧТО ВЫ СОБИРАЕТЕСЬ С НИМИ СДЕЛАТЬ?

– УНИЧТОЖИТЬ! - их голос слился в единый клич, повторяющий раз за разом призывы к убийству. И только тогда Гиримекала ответил:

– СВОБОДНЫ! ВОЛЬНЫ! БОЛЬШЕ НЕ ДЕРЖУ. ИСПОЛНИТЕ ЖЕ ДО КОНЦА СВОЙ ДОЛГ!

 «Кошки» взревели, как дикие звери.

 То был момент рождения нового отряда безумных фанатиков, новой угрозы мировому порядку.



Том 3  Глава 29



Глава 29. Наступление «Кошек Бури»

 Центр леса Глубинных Демонов

 Армия графа Кетсара выступила с подавляющим преимуществом в численности. Она состояла из солдат, чей буйный нрав не поддавался дисциплине, наемников, позарившихся на щедрое вознаграждение, и бездельников преступного сообщества. Хоть пробираться через лес таким составом было непросто, зато им отлично удавалось незаметно подкрадываться к врагу и устранять цели одну за другой. Совсем в партизанском стиле.  

 Никто из них не сомневался в своей несокрушимой силе. Они твердо верили, что захватить любое поселение им удастся в кратчайшие сроки и с легкостью.

 Именно поэтому, когда они увидели перед собой женщин и стариков, сплошь стоящих ровным строем, и приняли их за гражданских «Кошек», то подумали, что те пришли капитулировать. Передовая линия армии графа никак не думала, что они могут стать мишенью для этих безобидных людей.

– Раз они сами явились, сэкономили нам время на поиски. Молоденьких девушек заберем порезвиться. Остальных можете убить, - проинструктировал рядовых Главнокомандующий, на вид бывалый ворюга. Сам он растянул по лицу неприятную улыбку.

 Позвякивая оружием, солдаты двинулись на «Кошек». Они хотели нагнать на людей страху, но вопреки их ожиданиям, стоящий впереди седоволосый старец с длинной бородой был бесстрастен. Он повел рукой и решительно скомандовал:

– Начать наступление!

 Тотчас тела солдат, приближающихся к «Кошкам» взлетели в воздух.

– А?

 Спустя еще миг послышался треск костей. Части тел разорвались в воздухе, словно раздавленные чьей-то невидимой рукой. Лес разразился безумным гласом.

 Так началось наступление.

◇◆◇◆◇◆

– А во-о-от и-и-и ты-ы-ы-ы! - раздался окрашенный нотками безумия голос молодой девушки.

– Н-не подходи!

– Ведьма! Чудовище!

 Бывалые солдаты, закаленные сотней битв, орали, словно дети. Когда перед ними из тенистых зарослей объятых ночью деревьев появилось златовласая девушка, они даже попытались напасть. Но миг – и их руки, поднявшие оружие, обратились в лед.

 Площадь льда на земле вокруг девушки тихонько потрескивала под каждым ее шагом, пока она приближалась. 

 Она подошла вплотную к солдатам, уже не подающим признаков борьбы, схватила за грудки одного и заорала не своим от злобы голосом:

– Уже? Замерзли и копыта отбросили? Вырывайтесь и продолжайте драться! Никчемные!

– П-пощади! - взмолился солдат, обливаясь слезами и соплями. Девушка в ответ лишь цокнула языком, и небрежно выпустила его тело из рук. От удара о землю его конечности разбились ледяными осколками, и он взвыл от боли.

 А девушка, одарив его напоследок презрительным взглядом, удалилась в чаще.

　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆

– Черт! Черт! Черт! Какого дьявола все так обернулось?! – твердил в пустоту бритоголовый наемник, исполняющий обязанности командующего подразделением. Его сжимающие длинный меч руки дрожали.

 «Это же была победа. Наша! Даже не война никакая – так, охота! Никакого сопротивления! Но теперь, похоже, мы с дичью поменялись местами!»

– Командир, нам конец! Пути отступления полностью отрезаны!

– Да я и сам вижу! – отчаянно заверещал командующий, беспомощно наблюдая, как сужается вокруг них оцепление.

 За считанные минуты его подчиненные исчезали один за другим, и вот сейчас в отряде осталось лишь несколько выживших.

– Бесполезно… Нам так не выстоять! Это все проклятый лес! Мы навлекли на себя гнев темных богов, обитающих тут! – стуча зубами проговорил один из солдат. Он уже бросил оружие на землю и теперь просто схватился за голову. И вдруг что-то невидимое схватило его трепещущее тело.

– Н-нет! - он все еще протестовал и вырывался, пока его фигура не исчезла из виду, уволакиваемая в гущу леса невидимой силой.

– …

 Под стук зубов, отдающийся эхом в лесу, из-за деревьев появилась фигура мальчишки, еще совсем юного. Он приблизился к солдатам, держа руки в карманах.

– Мальчишка… - облегченно выдохнув, проговорил мужчина.

 В следующую секунду его тело застыло камнем и разорвалось на куски, разлетевшиеся по округе. Тьму ночи пронзил безумный крик.

– Раз есть время нюни распускать, почему бы не ответить на удар, тупоголовый слабак! – вместе с преисполненным злобой выкриком мальчишки, тела оставшихся солдат подлетели в воздух.

 Ночное Небо наполнилось их душераздирающими криками.

　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆

 На глаза солдат попался пузатый мужчина средних лет. Завидев их, он облачился алым магическим покровом и понесся вперед. Налетев на одного из наемников, пробил локтем его шею, и тот взлетел в воздух и, несколько раз прокрутившись, рухнул на землю. Его по-лягушачьи распластанное тело еще подергивалось конвульсиями.

– А? - воскликнул было его товарищ по оружию, стоящий рядом, но старик сразу зажал его рот рукой, и опрокинул навзничь. Под головой, ударившейся в землю, образовалась небольшая яма.

– ЮХУ!

– У-а-а-а-а! – закричал солдат, попавшийся ему следующим.

 Когда солдаты осознали, что все происходящее перед ними было реальным, они заорали от ужаса. Тот шлепнул двоих по голове обеими руками. Жертвы отлетели в стороны на несколько метров и, рухнув, еще некоторое время копошились перед тем, как затихнуть.

– …! - один из отряда бросился было бежать, но старик тотчас возник перед ним и схватил за голову.

– Гха-а-а-а!

 Под аккомпанемент криков ужаса старик ударил его голову о свое колено, а затем, ссутулившись, отправился по лесу за следующей жертвой.

◇◆◇◆◇◆

 В ночном небе с головокружительной скоростью летал светящийся шар. Он затягивал внутрь части разорванных тел солдат, нанятых графом Кетсаром для участия в этом походе. Руки, ноги, уши, носы людей поднимались в воздух и уносились в центр сферы. Сфера над ним представляла из себя оружие, способное двигаться и целиться во всех направлениях.

– У-а-а-а-а-а! Смотри! Враг повсюду, куда ни глянь! Сначала нужно разведать дорогу! А то достанут!

 Кровавые брызги разлетались по ночному небу. И тут, среди самого Авичи, обливаемый истошными криками, высоко подняв над головой руки, стоял паренек, который когда-то был мягкотелым и безобидным. Теперь он, радостно смеялся в черное небо.

 Солдаты с искаженными страхом лицами бросались бежать врассыпную, но едва златовласый юноша приходил в движение, они тут же падали замертво один за другим. Это было подобно шествию демонов из страшных сказок.

　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆

– Н-не подходи, монстр!

 Из тени деревьев появилась фигура коротко стриженной черноволосой девушки. При виде ее бывалые солдаты армии Кетсара с истошным криком выпустили стрелы и огненные шары. Но все до единой стрелы сожгло в воздухе черное пламя и обратило в пепел, а огненные снаряды при столкновении с девушкой отрикошетили в разные стороны.

– К-как же… - дрожащими губами проговорил еще один командующий подразделением, мужчина со светлыми отпущенными волосами. Не успел он закончить, как его конечности вспыхнуло черным пламенем и вмиг рассыпались горсткой пепла. Оставшееся от тела командующего нечто истошно вопило и извивалось от боли.

– Ах…

 Его мысли заволокло белым туманом, глаза и разум словно накрыли черной тряпкой… Но потом пелена спала, и с шокирующей ясностью он обнаружил себя, неуклюже извивающимся и корчащимся на земле, как гусеница.

– Только не это! Нет!

– Помогите!

 Черная вспышка возникла на пути спасающихся бегством солдат и окружила их кольцом черного огня. Вслед за тем руки их объяло гибельное пламя.

– П-пощады! - взмолились они, залитые слезами и безрукие-безногие, обращаясь девушке с черными короткими волосами.

– Мы сдаемся! Капитулируем! Поэтому, прошу, помогите нам! - хрипло молил командующий отрядом. Тогда девушка подошла к нему, и в ярости прокричала ему в лицо:

– Помочь?! А что сделал ваш хозяин, когда мои отец с матерью так же молили его о пощаде? Что он сделал с моим беспомощным братиком?! Сколько они ни плакали, сколько ни молились – твой господин все равно сжег их живьем с улыбкой на лице!

– Не-е-е…!

 Девушка бросила на землю пронзительно рыдающее тело и несколько мгновений стояла неподвижно, разгоняя по телу дрожь.

Потом она, стиснув челюсти, удалилась в лес.

– Кажется, ты напрасно волновался, Лукас.

– Похоже на то.

 Чудом избежавшие смерти оставшиеся солдаты с облегчением вздохнули, когда напротив появилось двое мужчин. Они уставились на оставшихся в живых.

– Думаешь, так уж необходимо было вводить твое дерьмовое правило «не убивать тех, кто сдался»? Прикончи мы всех, управились бы быстрее.

– Да. Это единственное, что напоминает нам о том, кто мы есть. Так что да, необходимо.

– Так это та «честь воина», о которой говорил Господин?

– Нет. Напротив. Они (он имеет в виду девушек) – не воины по сути. И именно поэтому им нельзя убивать тех, кто не оказывает сопротивления.

 Огненный человек нахмурил брови:

– Не понять мне… - вздохнул он в отчаянии.

– Ха-ха! Это просто путь воина, такого никчемного, как я! Наш господин, скорее всего, думает совсем иначе. Тут нечему расстраиваться.

– Ну пусть будет так! Куда нам до Его помыслов!

 Рыцарь в летах крепко пожал руку огненному человеку и улыбнулся:

– Ну что ж, я начну, пожалуй, - с этими словами Лукас подошел к катающимся в агонии солдатам.

– Вы нас простите. Вы ведь собирались нас тут уничтожить. Но ваш конечный пункт уже решен.

 Глаза рыцаря наполнились тьмой.

 Губы растянулись в улыбке.

 Все тело начало источать темную ауру.

 Солдаты испустили последний крик, когда то, что стояло над ними, перестало походить на человека.

 Он становился все громче и громче.



Том 3  Глава 30



Глава 30. Полное поражение. Мудайт

Юго-западная окраина Леса Глубинных Демонов, волшебное озеро Сираусо.

Главная ставка командования армией графа Кетсара.

«Пришел голубь! Отряды запрашивают разрешения на эвакуацию! Со всеми остальными подразделениями связь потеряна!», - подобные рапорты шокирующего содержания приходили один за другим.

– Что происходит!? – негодовал Мудайт, главнокомандующий армией Кетсара.

Стол с грохотом принял его удар кулаком.

– Согласно нашим источникам, эти «Кошки Бури» – всего-навсего члены семей приговорённых за государственную измену! Вынужденные вести скрытный и осторожный образ жизни, официально они даже не считались людьми! Если бы они спелись с кем-то в заговоре, местные влиятельные семьи точно бы обратили на это внимание и пресекли на корню! Да куда там, – им торговать-то не разрешалось! Не может быть, чтобы они получили подкрепление извне! Но этого не может быть…

– Активность могущественного духа была зафиксирована? – донесся вопрос из угла шатра. Там, сидя за столом, пил спиртное парень немного диковатой наружности, облаченный в синюю мантию.

«Это Оникс. Будучи старшим братом Руби, он также считался магом исключительного таланта. Он слышал, что Ее Высочество Ферис заключила контракт с Великим Духом, поэтому и решил присоединиться к этой заварушке. И платили ему очень много. Так много, что просиживать штаны без дела было неловко».

– Не может быть, говоришь…

– Но как?! Неужели тот демон, с которым Ее Величество заключила контракт, настолько силен?!

– Похоже на то. Однако в армии порабощения состоит Руби, а при нем – Деймос Лич. Столкнись они друг с другом, даже Великий Дух запросит такую жертву, что она дважды подумает, прежде чем ввязываться. Всю ману «Кошек», например.

– Значит, Ее Величество Ферис принесла в жертву всех до единого «Кошек», чтобы ее дух вступил в сражение? И победила?!

– Ну, допустим, Деймоса Лича она одолела, а дальше что? У этого духа не должно было остаться сил. А тут тысячную армию разбросали пинками.

– Тогда как это объяснить?! Уже половина армии разгромлена!

– Боюсь, что причина их перевеса в бывшем рыцаре-маге, которым был так одержим Цезарь. Но не волнуйся. Человек ни за что не одержит победу над Деймосом Личом. Наверняка хорошие вести уже идут к нам от Руби.

– Но…

– Ой, надоел! При необходимости я лично ими займусь! Договорились?

«Оникс – призыватель. Сама по себе эта сила – дар высшего порядка, так он еще и заключил контракт с существом легендарного уровня. Что ни говори, а он способен в одиночку справиться с целой армией». 

– Договорились.

Мудайт повернулся к гонцу и решительно отдал приказ:

– Отставить эвакуацию. Те, кто посмеет ослушаться и уйдет с линии фронта, кто посмеет дезертировать перед лицом противника, будут лишены звания! Так и передай!

Спустя некоторое время рапорты перестали приходить вовсе.

– Есть связь с подразделениями?

– Никак нет. Даже запросов подкрепления больше нет. Боюсь, наступление было полностью подавлено.

– Вот как…

«Поначалу я даже растерялся, когда понял, что предстоит сравнять с землей мелкую деревушку беспомощных гражданских, но теперь я вижу, что ничего не бывает просто так», - Мудайт с облегчением вздохнул, когда нервное напряжение, наконец, ослабилось. Налил сакэ в стакан, стоящий на столе.

Вдруг в шатер ввалился солдат и, показывая пальцем наружу, беспомощно глотал воздух ртом, как рыба. Лицо у него покраснело, а сам парень дрожал, как осиновый лист. Он отчаянно всхлипнул, не в силах произнести что-то внятное.

– !!

– Что такое? Приказ отдан, так неси!

«Уже и без того ясно,  то победит в этой битве. Осталось только без шума сдать Ее Высочество Ферис графу. И я наконец покину эту вонючую дыру», - думал главнокомандующий.

Беспечно попивающий вино до сего момента Оникс цокнул языком и рывком поднялся со стула. Он выглянул из палатки наружу…

– Мы окружены, - с недовольством пробормотал он.

– Ч-что? Внезапное нападение?! Куда смотрит стража по периметру?

– Черт знает. Мне не докладывали, что кто-то покидал свой пост… - протестующе замахав руками спешно оправдался адъютант.

«Неужто покинули посты, чтобы помародерствовать? Чертовы звери, не способные угомонить свои грязные инстинкты! И как я только подпустил их к себе так близко!»

(Вот почему я терпеть не могу разношерстную армию!)

– Ты сумеешь разобраться с этими разбойниками?! – спросил Оникса Мудайт, кипящий от гнева.

– Ну-у-у, их там порядочно. Но за особую «плату»…

– Хорошо!

«Подставив брюхо спину не прикроешь. Но, похоже, тут ничего не поделаешь = придется идти на жертвы», - едва он встал со стула, деревянная столешница перед ним разлетелась в щепки.

– Какого? – глядя по сторонам обезумевшими глазами, ему удалось различить в лунном свете несколько женских и мужских фигур.

 (Не похоже, что они дилетанты!)

Конечно, там были женщины, старики, да дети. Они просто не могли выглядеть сильными.

«Большинство из них поди и меча то никогда в руках не держало! И все же нужно быть осторожными с теми, кто смог разнести наши палатки в пыль, какой бы магией они не воспользовались. Хорошо что у нас есть первоклассный призыватель Оникс. Он ни за что не проиграет этим бродягам. И кстати говоря, тут и без него должно быть куча магов. Что они там, уснули что ли?»

– Неужели ты так запросто позволил этим отбросам добраться до главного штаба?! – схватив за голову гонца, заорал я. Тот широко раскрыл глаза:

– Но они же настоящие чудовища-а-а!

Само собой, солдатик расплакался. Он еле ворочал языком, топя слова во всхлипах. Его лицо было мокрым от слез.

– Чудовища, значит? Они-то?!

Оникс сощурился и обвел взглядом стариков и женщин, окруживших ставку. Вперед вышел старик, сжимающий трость:

– Это место полностью окружено «Кошками Бури». Выбирайте: или вы все выходите и спокойно сдаетесь, или вы узрите сам ад, - жестким тоном провозгласил он.

– Сдаться?! Вам-то, слабакам?! - резким, низким голосом грозно ответил Оникс.

– …

Даже маленькая девочка, по которой было видно, что она никогда не могла участвовать в военных действиях, совершенно не выдавала страха. Она просто уставилась на них с Ониксом и молча ждала реакции.

– Что-то вы слишком зазнались! Проснись же, Бронированный Дракон! - в бешенстве заорал Оникс и по щелчку пальцев перед ним возник гигантский ящер. Крыльев у него не было, но он отличался большой бронированной пастью и черной отливающей бликами чешуей. То были характерный черты драконьей породы, сильнейшего рода в мире. С одной стороны, заставить такого зверя служить было чрезвычайно непросто, зато на поле боя он один стоил целой армии.

Бескрылый дракон безо всякого интереса обвел взглядом оцепивших местность людей, затем повернулся к стоящим за его спиной Мудайту и Ониксу и спросил:

– Готов ли жертвовать, хозяин? Я не намерен служить задарма, пусть против нас и мухи.

– Да. Можешь сожрать всех, чтобы восполнить ману. Кроме этого толстяка. Сколько их тут? Восемь будет. Вполне достаточно для схватки с таким противником, а?

– Хорошо. Да исполнится же наш контракт.

Бронированный зверь широко раскрыл свою гигантскую пасть и принялся делать глубокий вдох. Окружающие командира солдаты глухо попадали на землю.

– Эй! Эй!

– Драконы те еще обжоры, я тебе скажу. Так что не бухти. Зато этих зазнавшихся недовоинов он порвет на куски.

«Так это и есть та «плата», о которой он говорил?! Похоже, это чудище использует ману, как источник энергии, чтобы драться на стороне призывателя… Хотя, пожалуй, это не такая уж и высокая цена за возможность выйти из этой ситуации невредимыми».

– Х-хорошо. Полагаюсь на тебя.

Едва Мудайт закрыл рот…

– Какой ты после этого солдат, если продаешь жизни своих сослуживцев?- всем своим видом излучая зловещий гнев, бросил старик.

– Сослуживцев? Да то жалкие бесполезные пешки, не больше! Это еще достойное применение таким «солдатам»! Не так ли? - распустив по лицу дурацкую улыбку встрял Оникс. Его позиция казалась ему очевидной.

– Ну… что ж. Они переломили ход битвы. Можно сказать, это достойная смерть...

– Достойная? Вот значит, как. Вот как на подчиненных смотрит выше стоящий..? Тогда ладно. Ни капли милосердия таким господам!

– И ты еще думаешь, что у вас есть шансы на победу? - лицо Оникса впервые исказилось гримасой неприязни. – Бронированный Дракон! Заставь их пожалеть об этом! – отдал он приказ своему зверю.

– Да будет так. Ты ведь и сам знаешь. Иногда мне хочется не маны, а просто человечинки. Хоть мясо стариков и жестковато на мой вкус…

Бронированный ящер, громко топая гигантскими лапами, направился к старику, жаждая насладиться всласть его страхом.

– Старейшина, я сама тут… - удерживая его трость сказала коротко стриженная женщина с черными волосами.

– Я и сам справлюсь, - ответил седоволосый старец, глядя на подползающего ящера.

Вмиг его глаза засияли золотым светом, и он начал преображаться: его тело вздулось, увеличиваясь в размерах в несколько раз, кожа покрылась золотой чешуей, выросли острые когти и клыки, отросли крылья. В один миг перед Мудайто и Ониксом возник представитель рода драконов, сильнейшего рода в мире.

– …

Бронированный ящер с рассеянным видом и отвисшей челюстью пялился снизу-вверх на золотого монстра, который теперь был раз в десять больше его самого.

– Да ладно… - в глубоком шоке произнес Оникс, побледневший лицом, словно мертвец.

Спустя еще миг из пасти золотого дракона полились потоки огня и все окружение утонуло в свете. Как только глаза отошли от ослепления, Мудайто увидел, что обстановка вокруг кардинально преобразилась.

– Ч-что…

От картины, представшей перед ним, подкосились ноги, и он шлепнулся на землю. Волшебное озеро Сираусо, что находилось позади главного военного штаба начисто испарилось и на выжженной красной земле образовался гигантский кратер.

– …

От этого безумного зрелища Оникс потерял способность двигаться, и просто стоял в ошеломлении, дрожа всем телом. 

– УАААА! - потерявший весь боевой дух после первого удара, Бронированный Дракон тут же бросился бежать.

– Думаешь, сможешь спастись бегством? - прогремел голос золотого, приводящий в трепет. Его морда выражала неприязнь.

Бронированный вмиг остолбенел.

– Кажется, я уже говорил. Такие хозяева не заслуживают ни капли милосердия. Ты должен пожалеть о всех злодеяниях твоей жалкой душонки! - взревел золотой дракон в небеса. Отсюда его было хорошо видно. – А-А-А-АР-Р-Р-Р! - издал он оглушительный рык. Один этот звук разнесся по округе такими сильными импульсами, что поднялся шторм.  Тело Мудайто подняло в воздух, как опавший лист. Ветер бросал его из стороны в сторону, крутил в воздухе и бил о деревья. Врезавшись в очередной ствол, он потерял сознание.



Том 3  Глава 31



Глава 31. Истинная форма дракона

 Титан обезглавил тело все еще распятого копьями Дэбора, соорудив гигантский меч со свойством погибели. Наконец, с чудищем было покончено.

– Неужели это победа? – прошептал себе под нос глава Акинаси, Оливер Акинаси.

– Ага, можете праздновать победу! Победу рода людского под предводительством Ферис! – громко прокричал я, поднимая вверх руки, и наблюдающие за боем жители Акинаси тут же взорвались волной радостных возгласов.

– Заветное желание Котэцу Акинаси исполнилось! – упав на колени от переизбытка чувств, произнес Оливер. Слезы и смех радости перемешались на его лице. 

 «Если та легенда правдива, то злой дракон Дебор был заклятым врагом Котецу, погубившим его любовь. Мне кажется, что сейчас Оливер должен был испытывать сожаление от того, что перед лицом противника своего предка он только и мог, что кусать локти. Наверняка весь его род, истово верующий в ту историю, полную отчаяния, издавна лелеял надежду укротить злобное чудище.

 Что ни говори, его семье приходилось наблюдать за этим монстром, то и дело скалящимся на жителей деревни, в те времена, когда магический барьер вдруг давал слабину. И так из года в год. И все же род Акинаси больше всех нас желал освобождения от этого тяжкого груза».

– Все прошло по твоему плану? – сощурившись, спросила стоящая по соседству Роз.

 Не так давно я получил доклад, что Гиримекалой была подавлена армия графа Кетсара, а ее главнокомандующий, Мудайт, был взят в плен. Это переломило ход операции самым благоприятным для нас образом.

– Нет, еще не конец. Еще остался тот, кто все это устроил, и сам сидит в сторонке. Пока ты не возьмешься за управление Истэндом, пока не будут изгнаны остальные претенденты на престол, сующие сюда свои носы, еще ничего не кончено. И граф Кетсар – большая помеха на пути к нашей цели. Для верности нужно стереть его с лица земли.

– Что ж, давай попробуем рассчитать: даже если предположить, что Акинаси вложатся в это дело, все равно прежде всего нам нужны деньги.

– Люди очарованы легендой о драконе, наводящим ужас на королевство. Разумеется, нам положена щедрая награда за его убийство. А зубы, когти и чешую, да и внутренности тоже, можно продать за хорошие деньги.

– Так ты еще и придумал, как получить из этого максимальную выгоду?! - тяжело вздохнула Роз, а потом снова вернула взгляд на Дэбора.

– Господин, что-то выходит из этой гигантской ящерицы! – заявила Аста с твердостью в голосе, которая не была ей свойственна.

 Из нутра Дебора, чей труп теперь излучал красное сияние, появились странные магические сферы. Они медленно складывались в символы, и я припомнил, что видел их раньше.

 «Неужто это слова из древних легенд, по которым ставят представления?»

– Немея, немедленно отправь всех жителей Акинаси на эту сторону.

– А как же Вы?

– Я с этим разберусь, разумеется. Придется, конечно, похлопотать немножко, но я защищу вас и это место.

– Как пожелаете.

 Немея поклонился, приложив к груди руку. Я вручил волчонка Девятихвостой и покинув пределы барьера Немеи, спрыгнул на землю.

 Кровь Дэбора, источаемая его телом превращалась в сферы. Должно быть, это и есть «реинкарнация», о которой пишут в книгах.

 «Неужели это какая-то запрещенная техника, которая возвращает душу из небытия и использует труп для формирования нового тела?

 Привет с того света, значит… Скорее всего, он будет силен. Если я дам этому завершиться, то дело дойдет до битвы».

– А ты не выглядишь расстроенным… - Я обернулся на источник этого жесткого заявления в бесстрастном тоне: там стояла и смотрела на меня Аста с суровым выражением на хмуром лице.

– Расстроенным? Не говори глупостей. Это та еще задачка…

– А что ж ты тогда лыбишься, словно на пикник пришел?

– На пикник, говоришь...?

 Нахмурившись, я протянул руки к своем улицу и ощупал его. Расслабил щеки, и оказалось, что уголки губ подняты. И вправду если посмотреть на меня со стороны, должно быть, я выгляжу довольным.

 «Эй-эй. Неужто я и впрямь места не нахожу от ожидания поединка с кем-то по-настоящему сильным? Уверен, что в прошлом я не был таким непоправимым задирой. Во-первых, в этом мире полным-полно людей сильнее меня. Нет смысла тут рисковать».

– Боже, ты и впрямь не замечаешь! Ты чем-то напоминаешь меня прежнюю, мой Мастер.  Как ни старайся вести себя на людях, суть-то не меняется.

– Жестокие слова…

 Словно не услышав моего ответа, Аста пристально уставилась на меня с глубокой печалью в глазах:

– И эта безумная жажда, вероятно, никогда не будет утолена, - прямо заявила она.

– Что ты…? – не успел переспросить я.

– Делай что хочешь, Мастер, - Аста приложила правую ладонь к груди и откланялась, а затем исчезла.

 «Видимо, я и впрямь с ума сошел, раз собираюсь вступить в бой с этим нечто. Поскольку, вероятнее всего, это гость из иного мира, за неимением объекта сравнения, сложно будет оценить его силу. Даже в бою. Именно поэтому я должен его одолеть. У нынешнего меня нет иного выхода.

 И все же…»

– Да ладно…?!

 Я коснулся рукояти «Мимолетного дождя», что висел на поясе.

 «Неужто Аста была права, и я на самом деле желаю этой бессмысленной и бесплодной битвы?

 Нет, это просто убийство, и ничего больше.

 А может, я получу какой-то намек на то, как можно измерить свой ранг силы в этом мире? Наверняка получу».

 Пестрый красно-белый шар медленно формировал живое существо.  Параллельно с этим магическая сила, излучаемая им, становилась все сильнее, гуще. Наконец, передо мной явился трехголовый ящер, воплотившийся из останков прежнего. Тело, подобно горе, в несколько раз превышало размеры Дебора, три головы с острыми клыками и три пары крыльев. С виду – точно дракон из древних сказаний. Единственным, что меня удивило, было то, что каждая его голова была увенчана фуражкой военной формы из иного мира.

– Так это мир людей? Все мое семейство было истреблено, чтобы воплотиться во мне. А значит, игра началась. Понимаешь, что я имею в виду? - спросило меня это неуместно громадное чудище.

– Как знать…

 «Дерьмо…»

– Имя мое – Аждаха. По правилам я во что бы то ни стало должен уничтожить этот человеческий мир. Я сожгу все до единой человеческие страны, города и деревни. Растопчу человеческое величие. Принесу роду людскому гибель и отчаяние. Поэтому, я…

 «Опять двадцать пять!»

– Завязывай. Мне не интересно слушать твои необдуманные выкрики. Я стану твоим противником.

 «Обычная громадная ящерица. Многого ждать не приходится, особенно без порядочных ограничителей силы. Последнее время только ими и пользуюсь. После того, как даже тот парень, что победил Арнольда, пал от моей руки, я, честно говоря, ожидал большего, чем очередная громадная ящерица. Ну что за дела!»

– Думаешь, сможешь противостоять мне? Ты и в самом деле так считаешь? - судя по дрогнувшему голосу, он был весьма унижен моим заявлением.

 «Ну, психология рептилий не входит в круг моих интересов. Плевать я хотел на его чувства».

– Да от тебя слабаком несет!

– Меня?! Слабаком?

 Я в миг оттолкнулся от земли, обнажил «Мимолетный Дождь» и вспышкой отрубил одну из голов, что заливала утомительные речи. Затем вернулся на исходную позицию.

– Что, даже среагировать не успел?

 Спустя вдох гигантский ящер Аждаха издал режущий уши силы вопль.

– А ведь я так ждал…

 «Неприятно. Уж очень. Меня раздражает сам факт его существования. И я понимаю, как эгоистично и нелепо это звучит. И все же, я чувствую, что я будто бы ненавижу его люто еще с незапамятных времен».

– Ах ты отброс! – заорала вторая отсеченная голова. Она упала на землю, и алая кровь разливалась из разреза шеи. И что голова, что куски мяса, что кровь, каждая его часть обращалась в потоки разноразмерных ящериц. И сотни их устремились ко мне, оскалившись. И затем разрубленная шея сама собой поднялась в воздух и прикрепилась к телу без единого следа.

– Я уничтожу вас всех без остатка! Сожру плоть, выпью кровь и раздавлю кости, ничтожества!

 Толпой на меня хлынули его ящеры-миньоны.

– «Фехтование Кайрю: Итторю»: ката одной формы, «Линия Смерти»! – разнес я их импровизированной атакой попавшейся под руку палки.

 Спустя мгновение из их останков породилось в сто раз больше драконоподобных существ.

– Бесполезно! Сколько бы ты не рубил, мой род будет лишь возрождаться!

 «Похоже, этот Аждаха обладает способностью превращать свою кровь и плоть в себе подобных».

– Это я уже понял.

 «Неужели ты и впрямь решил, что сможешь одолеть противника одним превосходством в размерах и численности? Смешно чуть ли не до слез. Во-первых, в том изичном данже таких, как ты, с подобными способностями было не счесть. Не то чтобы ты какой-то уникальный. 

 С моей любимой техникой, убить его раз и навсегда не составит особого труда. Что ни говори, а я только тем и занимался все те тысячи лет».

 Я обнажил «Мимолетный дождь» и взял в левую руку. Правой рукой слегка коснулся рукояти, сместил центр тяжести ниже, крепко закрыл глаза.

 Образовалась энергетическое поле и, расползаясь в форме купола все шире, полностью обволокло тело дракона.

 «Попался!»

 Сфера слегка искажала видимость пространства вокруг.

 Я обхватил рукоять меча правой рукой и начал питать его магической энергией. «Дождь» облачился густой магической силой и вызвал вихрь.

– Что такое? Уже сдаешься? – дразнил ничего не подозревающий противник.

– «Фехтование Кайрю: Итторю». Ката шести форм – «Небытие»!

 Произнеся роковое проклятье, я сделал несколько движений мечом со скоростью божественного уровня, и тогда…

 Звук утонул в крови. Цвет вслед за ним превратился в ослепительную пустоту. Все потерялось в этом белоснежном небытии.

 Затем понемногу вернулись краски, шумы и остальной весь мир вернулся, словно пригнанный ветрами.

 «ВО-О-О-О-О-О-О-О!»

 Раздался взрыв, и с оглушительным грохотом по Акинаси прокатился смерч, сметая все на своем пути и оставляя за собой лишь поросшую травой равнину.

– Гха…!

 Перед глазами возникла огромная расщелина, такая глубокая, что даже дна не было видно. Над ней торчала одна голова несчастного ящера.

– Ой, а ты стал мастером своего дела!

 «Возможно, он отбросил ее, как ящерицы отбрасывают хвост, чтобы сбежать.

 Впрочем…»

– Что ты… со мной сделал?

 Какое там восстановление, сама его форма неистово искажалась в предсмертной агонии.

– Ну черт! Не так уж и сложно было! Всего то лишь использовал сжатую магическую энергию вместе с оружием.

 Все живое, само собой носит в себе энергию. Но не только. Все неживое тоже. Основываясь на этом я и составил свой план. И более сильная энергия отрицает более слабую. Я воспользовался этим фундаментальным принципом в своей технике «Небытие».

 Концентрируя свою энергию до максимума, я атаковал его в пределах барьера бесчисленное количество раз. Можно сказать, это просто вариант техники «Линия Смерти» на дальнем расстоянии с использованием огромного количества магической силы. Однако она может свести на нет все чудесные эффекты способностей противника. Вдобавок, мощь магической энергии с ее использованием растет многократно, поэтому и появилаось это огромное отверстие. Но не то чтобы это что-то кардинально новое…

– Не мо…т быть.. Этот… меня…

– Ты только и делал, что все это время бежал от неизбежного. Несчастный и отчаянный.  

 Сдвинув брови, я принял стойку с мечом.

– Что… ты будешь со мной делать?

– Разумеется, как ты и сказал, уничтожу. Изрублю до смерти. Ты ведь собирался попирать наше величие, приносить нам отчаяние, кажется? Именно это я и сделаю с тобой. Так что без обид.

 «Заставлю тебя за все поплатиться».

– Нет! Нет! Не смей!

– Заткнись уже. Надоел ты мне.

– Помогите!

 Я принялся за работу, слушая его истошные вопли, как колыбельную.



Том 3  Глава 32



Глава 32. Эхо победы. Розмари

– …

– …

 Жители Акинаси, Три Великих Силы и подчиненные Кая под командованием Немеи рассеянно наблюдали за сценой беспощадной резни, которую устроил сам Кай. Удивительным образом происходящее на той стороне их убежища «транслировалось» для них на небе.

– Так трехголовый дракон даже сильнее Дэбора?

 «Он ведь и в размерах превышал Дэбора в несколько раз, да еще и мог превращать части тела в новых драконов. С рациональной точки зрения он в корне отличается от Дэбора, которого одолели Ферис и ее люди. Хотя это и нужно будет обдумать, как следует после всего.

 И все же я разочарована битвой Кая с этим гигантом. Нет, это и боем-то назвать нельзя: то великан давит муравья, и только. Даже новичку понятно, что между ними просто непреодолимая разница в силе».

– Угу. Это не просто его истинное лицо. Дэбор не сравнится даже с этими мелкими ящерицами по отдельности. Они гораздо сильнее его будут.

 На вопрос Роз, который она в общем-то не адресовала кому-то конкретному, ответила Аста, обычно ведущая себя так, словно ей ни до чего дела нет.

– Неужели все эти ящеры… Сильнее Дэбора…

 Щеки Роз дернулись от негодования. Ведь Дэбор был тем, кто долгое время терроризировал все королевство Амелия. И как же так получается, что Кай одним движением крошит всех этих тварей, что гораздо сильнее его?

 «Он, должно быть, уже находится за пределами всего, что можно отнести к человеческому».

– Кто же он такой, Роз?

– Теперь и я перестала понимать.

 «Только сейчас я осознала это в полной мере. Видимо, даже мое стремление постичь суть человека по имени Кай Хайнэман в конечном итоге было таким поверхностным».

– Хах, сама идея понимания Мастера могла прийти в голову только очень заносчивому человеку, - прямолинейно заявила Аста, подняв указательный палец. Даже сейчас она оставалась сдержанной в эмоциях, чего нельзя было сказать о Заке и Немее, наблюдающими за этой битвой. Даже Немея, который создавал такое впечатление, словно достиг некоторых результатов в постижении замыслов Кая, даже Девятихвостая, не говоря уже о Заке, обливаясь потом наблюдали за этой картиной, уже не имеющей ничего общего с делом рук человека.

 Единственным, кто еще наблюдал за Каем с фанатичным блеском в глазах, был сидящий на руках Девятихвостой волчонок Фэн.

– С этих самых пор историю пишет наш Мастер. Каким бы он ни был…- пробормотала Аста. – Так или иначе, все кончено. Пойду гляну, что у нас дальше по распорядку. - Убедившись, что трехглавый дракон повержен окончательно, она отвернулась от Роз и растворилась в воздухе без следа.

– Госпожа Ферис, я бы хотела обсудить с Вами наши дальнейшие планы.

– Д-да, конечно… Но как же этот… разве это был не дьявольский план? Честно говоря, у меня мурашки по коже, - пробормотала сестрица, обхватив свои плечи. Ее взгляд был направлен в небо, на фигуру Кая, сжимающую рукоять меча.

 «Какие точные слова».

– Думаю, я понял, о чем говорил тогда Зак и остальные, - вмешался граф Оливер, с таким лицом, как будто его посетило величайшее в жизни прозрение. Остальные жители Акинаси тоже с расстояния поглядывали на Роз с беспокойством на лицах. Впрочем, может, это и к лучшему.

– Господин Оливер, я, Розмари Лот Амелия, снова прошу Вашего содействия в управлении Истэндом, - чинно и согласно принятому в королевском дворе этикету, выразила просьбу Роз, приложившая правую ладонь к груди и исполнившая поклон.

 Оливер встал на колени и произнес:

– Мы клянемся Вам в вечной верности, госпожа Розмари.

 То был всего лишь церемониал.

 «Пусть Акинаси и клянутся мне служить, это еще не значит, что я смогу управлять их землями. Это лишь изъявление своего выбора кандидата на престол».

 И все-таки для Роз это была первая поддержка непосредственно от лица вассала этой территории. Большой шаг на пути к ее цели.

 Под радостные возгласы жителей Акинаси, Роз наслаждалась первым эхом своей победы.

 Ее рука невольно сжалась в кулак.



Том 3  Глава 33



Глава 33. Немыслимые вести. Эдвард Лот Амелия

 Главный зал заседаний королевского двора Амелия

– ЧТО? Повтори еще раз! – грубо прикрикнул король Амелии, Эдвард Лот Амелия на члена разведки Грасса, пришедшего с докладом.

– Граф Ксар набрал войско наемников и пошел на Акинаси, где пребывает Ее Высочество Розмари, но был повержен Тремя Великими Силами…

– Не это! Нет, то есть, это тоже, но нет! Что было потом? – раздраженный поведением подчиненного Грасса, Эдвард сначала нервно стучал пальцем по подлокотнику трона, а потом не выдержал и встал с места.

– Под командованием Ее Высочества Ферис, Три Великих Силы, а именно «Клан Тао», «Потерянный Лес» и «Кровавые Вороны» бросили вызов возрожденному злому дракону Дэбору и усмирили его. В последствии в него вселилось что-то из иного мира, и он обратился другим драконом, но королевский гвардеец госпожи Розмари, Кай Хайнэман, расправился с ним, как с мухой. Представитель Трех Великих Сил преступного мира, а также «Кошек Бури», госпожа Ферис поклялась в верности Ее Величеству Розмари.

 Застывшую, словно скованную льдом, комнату переговоров спустя секунду разорвало ропотом. Все стремились выразить свое возмущение тем, что обычно убийственно серьезный и точный в докладах Грасс сейчас несет какую-то несуразную чепуху. Никто не мог ожидать такого исхода точно просчитанного плана.

 Эдвард не мог позволить себе повысить голос на таких высокопоставленных министров, поэтому за него это сделал черноволосый мужчина, стоящий подле королевского трона:

– Слишком шумно. Тишина! – успокоил всех Йоханнэс Рузвельт, премьер-министр королевства. Сам его голос не был громким, но каким-то удивительным образом ему вмиг удалось погрузить зал в идеальную тишину.

– Грасс, я тебе доверяю. По крайней мере доверял до этого момента. Я спрошу еще раз. Этот доклад правдив?

 Сам Эдвард отправил Грасса в Акинаси. Причиной была охрана Роз. Высокопоставленные чины королевства с долгой историей питали к ней неприязнь. И на ум приходило достаточно типов вроде Фрактона, готовых пойти на все, не оглядываясь на последствия. Поэтому не только сам Грасс, но и окрестные Акинаси города теперь ждали наготове.

 Принимая это во внимание, и учитывая уровень опасности, лучше всего было бы направить туда Арнольда, но к несчастью сейчас он отбыл вместе с военнокомандующими в Вавилон, где представлял Эдварда в переговорах касательно Мировой войны против демонического рода. Поэтому при возникновении чрезвычайной ситуации защита Роз ложилась на плечи Священного ордена по борьбе с нечистью.

 «Кай Хайнэман превзошел по силе Герольда. Поэтому он, должно быть, смог бы продержаться до прибытия Священного ордена», - так рассуждал тогда король.  

 Однако, нынешняя ситуация была бы где-то на грани фантастики.

– Клянусь Богом, это правда!

 «Не похоже, чтобы Грасс врал. Что ни говори, а ложь – строжайший из табу для разведчика. И для него нет никакого смысла идти на риск нарушения этого табу».

– Йоханнэс, что ты думаешь об этом? Думаешь, это возможно?

– Ваше Высочество, речь не о том, возможно это или нет, ведь это уже свершившийся феномен.

– Но ведь легендарный дракон, запечатанный уже как три сотни лет, и вдруг обрел свободу и перерождение?! Да еще и в самый разгар визита этой оторвы! Да она в жизни-то не поехала б в этот Акинаси! Что-то не похоже это все на совпадение!

– Да уж. Поэтому это и значит, что все это было планом фракции Розмари.

– Хочешь сказать, возрождение этого чудовища, однажды чуть было не погубившего королевство, тоже входило в ее план?

– Единственными, кто мог считаться подданными королевства в Истэнде, были «Кошки Бури». Тем не менее, они неоднократно атаковали владения графа Ксара, воровали провизию, деньги и другие ценности.  А так их не только освободили от ответственности за эти преступления, но и устранили графа Ксара, который теперь будет казнен за восстание против короля. Не говоря уже о том, что боевые заслуги Ее Высочества Ферис теперь тоже затмили ее глупые проступки прошлого.

 «В самом деле, если граф Кетсар Ксар собирался убить Розмари, значит, он покушался на государство. Ударь мы раньше, от него бы и пыли не осталось. И будь у нас достаточно веская причина для нападения, другие вассалы и слова ни сказали бы. А усмирение легендарного злого дракона – высшая заслуга перед королевством. Вполне достаточная, должен признать, для списания всех грешков. Но это если допустить, что Ферис и ее команда одержали победу над драконом. Именно это маленькое «но» и портит весь план».

– Я не могу даже допустить, что это возможно.

– Видимо, для того, кто придумал этот план, легендарный дракон был не более, чем мелкая ящерка…

– К-Кай Хайнэман…?

– Да. Простите мою грубость, но госпожа Роз не располагает силами для реализации такого замысла, как этот.

– Разумеется, не располагает! Легендарный Дракон, некогда чуть было не разоривший все королевство! Да кто в здравом уме помыслит столкнуть его с печально известными Тремя Великими Силами преступного мира?!

– Ваше Высочество, это всего лишь недопонимание. Даже Три Великих Силы имеют пределы своим возможностям, человеческие пределы. Одни они бы не сумели остановить Дэбора. Для Кая Хайнэмана они были всего лишь марионетками из ларька. Всего лишь персонал для будущего управленческого аппарата госпожи Роз. Не более.

– А сутью плана был Титан Ферис? Должно быть, непросто было контролировать этого духа. Но к счастью, Ферис нашла к нему поход, так ведь?

 «Титан, один из четверки Великих Духов Королей, повелитель земли. Он обладает величайшей силой, но для управления ею требуется немало человеческой маны. Прежде, во время борьбы за власть, с детских лет гувернантки Ферис питали Титана своей маной, тем самым едва балансируя на грани жизни и смерти, но Ферис упорно отказывалась использовать его могущество. Ни за что бы ни подумал, что ее склонит совет Кая Хайнэмана».

 Эдвард посмотрел на Грасса:

– Согласно моему скромному мнению, Ферис не испытывала никакого нежелания управлять Титаном, - прямолинейно произнес он.

– Судя по твоему докладу, Кай Хайнэман был, своего рода выдающимся призывателем. Хочешь сказать, он предложил какую-то цену?

 «Для того, чтобы заставить работать высшее существо, необходима плата. Это в некотором смысле базовый принцип искусства призыва».

–          Отнюдь… Он не только не предложил ничего, но… как бы выразиться…

– Если не плата, то что тогда?! Ну же, говори! - требовательно спросил у Грасса вскочивший вдруг с места старик в синей мантии. Он был верховным придворным магом и обычно отличался сдержанностью в манерах.

 Эдвард совершенно не ожидал от него, миролюбивого и «домашнего» подобного разноса.

 «Впрочем, я слышал, что для мага искусство призыва всегда имеет особое значение. Самая сокровенная тайна в некотором смысле», - подумал король.

– Титан потерял присутствие духа перед лицом Кая Хайнэмана. Такое у меня было впечатление, - в ответ на слова Грасса, по залу прокатилась волна шепота.

– Чушь собачья! Я еще понимаю, влюбиться в духа короля! Но чтобы он испугался! Да не родился еще тот человек! – закричал верховный придворный маг.

– Ты говоришь это только потому, что не знаешь, что такое Кай Хайнэман. Он – уже не человек. Если бы ты видел то, что довелось видеть мне, ты бы воспринимал поведение Титана, как самое естественное положение вещей, - твердо ответил Грасс.

 Зал снова погрузился в волнения, но одного взгляда Йоханнэса было достаточно, чтобы утихомирить присутствующих.

– У меня все. Так, Ваше Величество, что собираетесь предпринять? – вернулся к теме премьер-министр.

– Есть доказательства усмирения дракона?

– Его тело стало одержимым и в конечном итоге исчезло, но к счастью, осталась отрубленная голова Дэбора.

 «Если голова осталась, значит, сомнений – нет».

– За существованием головы Дэбора не остается ничего, кроме как признать его покорение.

– То есть «Кошки Бури» и Три Великих Силы станут полноправными подданными королевства в Истэнде?!

– Да, ведь они остановили угрозу. Нельзя не признать, что это к лучшему.

 «Черт, само то, что Три Великих Силы, каждый из которых один стоит целого отряда станут жить там, как снег на голову. По сути это должно было вызвать большой резонанс в стране. Но этого удастся избежать, припрятав все за маской истребления ужасного врага. Только не говорите мне, что Кай Хайнэман и это предусмотрел?»

– Но как вы собираетесь доказать причастность Ксара Кетсара к покушению на убийство Роз? Даже если наемник, которого тот взял на работу, послушно все выдал, как вы собираетесь наказывать самого Кетсара, который запросто может прикинуться дураком?

– Касательно того, мы получили послание от Кая Хайнэмана, - Йоханнэс вытащил из-под пазухи свиток и передал его Эдварду.

 На лице мужчины, которое обычно было таким непроницаемым, словно носило маску театра «Но», вдруг появилась дьявольская ухмылка.

 «Премьер-министр, обычно со стальными нервами сейчас радуется, как безумец. Что ж за приговор там написан?»

 (Даже знать не хочу, если честно)

 «Теперь я могу сказать точно. Йоханнес и Кай Хайнэман даже в чем-то похожи: оба любят закулисные интриги, хлебом не корми. Что за паршивое хобби такое?»

 Собравшись, наконец, с мыслями, Эдвард сорвал печать и развернул свиток.

– Это правда? – не помня себя от ослепившей на миг ярости, бросил Эдвард Йоханнэсу.

– В письме Кая Хайнэмана, адресованном мне, он просит Вас удостовериться в этом лично, Ваше Высочество.

– Ясно.

 «Все, что я могу сказать. Ну, разумеется, удостоверюсь… удостоверюсь.

 Если это правда, то нам нужно хорошенько преподать Кетсару урок, что такое хорошо, а что такое плохо».

 Проклятье. Не могу сдержать свою злость.

– Йоханнэс, передай Каю Хайнэману. Я принимаю его приглашение в эту игру.

– Есть!

 Йоханнэс приложил к груди руку и почтительно поклонился.

 Так плюнуть в лицо королевской семье – такое впервые за всю историю королевства! Ну что ж. Если содержание этого послания – истина, кто бы он ни был, я этого так не оставлю! И если к этому оказались причастны другие члены королевской семьи, пусть и принцы, я всех до единого призову к ответу!

(Не оставлю! Не оставлю! Чего бы мне это не стоило!)

 В зале остались лишь личная охрана Эдварда. И этот разговор не просочится за его двери. Наверно.

 «Ведь никто не сможет вести себя осторожно, оказавшись под подозрением. Даже самый наглый мятежник».

 С трудом овладев наконец контролем над собственным выражением лица Эдвард перевел взгляд на стоящего по соседству Йоханнэса.

– Начинай политическое расследование. 

 И последовав приказу, Йоханнэс принялся за закрытое некогда дело.



Том 3  Глава 34



Глава 34. Нелепый конец

 Поместье графства Ксара

– Вот как… Значит, те двое были схвачены? И как, все чисто?

– Я оставил труп того парня с обгоревшим лицом. Что касается Ее Высочества Розмари, на всех территориях Акинаси рапространены листовки о ее розыске. Нам удалось устроить все так, словно в ее исчезновении виноваты напавшие на Акинаси члены «Змеиной Крови». Кроме того, Оливер Акинаси, управляющий территориями пал в налете «Змеиной Крови». И поскольку дом Акинаси не смог обеспечить защиту Ее Высочества, очевидно, он потерпел крах, как вассал Короля.

– Ладно-ладно. Все идет ладно.

 «Так что Акинаси теперь, если исходить из географического положения – должна стать моей. После его разорения, скорее всего все станет принадлежать моему графству! Точнее она станет моей, когда «Кошки Бури» будут арестованы, а виновные в смерти Розмари «Змеиная Кровь» будут поголовно приговорены к смертной казни».

– Со «Змеиной Кровью» разобрались?

– Не беспокойтесь. Как и было приказано, «Потерянный лес» после того, как расправится с «Кошками», внедрится в их ряды и не оставит в живых ни души. И тогда в этом мире не останется никого, кто знает правду.

 «При этом мне удастся избежать правосудия за захват территорий и убийство принцессы, ммм…»

– А что с духом Ее Высочества Ферис?

– Титана и Кету захватили братья Руби и Оникс. Теперь Ферис оказалась без прежего могущества: просто беззащитная слабая женщина.

 «Все по плану!»

– И где же наши благородные девы? То есть, наши рабыни.

 «Да, тех благородных леди больше нет. Теперь и Розмари, и Ферис – просто питомцы. Мои питомцы. Пожалуй, в титулах больше нет необходимости».

– Они в соседней комнате.

– Ладно-ладно. Ну я их сейчас обласкаю!

 «Что бы такого сделать? Просто резать уже не интересно. Для начала вдоволь наслажусь их молодыми телами. Прекрасные лики изкажу страданиями. Что может быть слаще?»

 Пыхтя возбуждением, граф спешно отправился в комнату, где держали новых рабынь.

 В глубине комнаты под окном на стульях сидели две прекрасные девушки со скованными цепями руками. Одна была с волосами цвета персика, одетая в белоснежное платье. То Розмари. Другая, златовласая и еще хранящая какую-то детскость, Ферис. Две самые прекрасные женщины всего королевства. И трудно сказать, кто на первом месте.

– Ладно-ладно…

 «Я мог лишь мечтать, как силой заставлю их пресмыкаться передо мной. И одна эта мечта не давала моему сердцу покоя».

 Кетсар, облизываясь, приблизился к девушкам. И обе медленно встали со стульев ему навстречу.

– Роз, Ферис, бежать бесполезно. Я буду вас любить, пока вы не сможете стоять на ногах, - походя вплотную, проговорил граф.

– Никто не собирается бежать.

 Грубые слова, так дисгармонирующие с прекрасным голосом Розмари, вдруг заставили графа замяться, но потом он снова окунулся в свои грезы. И там ее голос был именно таким, чистым и прекрасным голосом прекрасного создания королевских кровей, не знающего грязи. И сомнения его перекрасились в жажду.

– Хвалю твою решимость. С этих самых пор – я вам хозяин. Зовите меня господин Кетсар, - представился он двум рабыням.

– Да ты серьезно, черт возьми? Ты хоть понимаешь, на кого позарился? На королевскую семью! – громогласно протараторила Ферис.

– Ваши королевские корни – в прошлом. Теперь вы – рабы. Скотина, - решительно парировал граф Кетсар, стремясь утвердить свою позицию.

– И? Что ты собираешься с нами* делать?

 На вопрос Розмари, которая даже в лице не поменялось, что было странно, граф ответил:

– Прежде всего я запачкаю каждый сантиметр ваших молодых, красивых и таких невинных тел. А после того, как пресыщусь ими, вы станете моим другим хобби.

 Он хотел как можно яснее донести до рабынь суть их ближайшего будущего.

– Какое еще, черт возьми, хобби?

– Я издеваюсь над женщинами, смотря на то, как их прекрасные лица искажаются горем. Это мое любимое хобби. Ломая им пальцы один за другим… На руках и ногах…

– Хватит. Я уже понял насколько дерьмовый у тебя нрав! Кай Хайнэман, мать твою! Что ты там просил меня выяснить? По сути ты просто не хотел отдавать Роз этому грязному ублюдку? - заорала Розмари что-то непонятное, перебив тираду Кетсара.

– То, что даже в этой ситуации ты печешься о других, заслуживает благодарности. Но я не могу допустить, чтобы госпожа Роз и госпожа Ферис попали в его грязные лапы! - Ферис с отвращением глянула на Кетсара, потом обхватила руоять длинного меча…

– Стоп! МЕЧА?!

 «Их руки ведь должны быть скованы железными цепями!»

 Но цепь Ферис не только исчезла, но теперь та еще и дежит в руке меч!

 Видя замешательство Кетсара, который от шока упал на задницу, Розмари украдкой взглянула на Ферис:

– Герольд, ты ведь и есть Ферис, забыл, что ли? – в шоке произнесла она что-то несвязное.

 «Дерьмо!» - Кетсар в военном искусстве был совсем никуда не годен. Он знал, что даже слабая женщина, будь у нее оружие, могла ему наподдать.

– А ну-ка немедленно свяжите этих рабынь! Да по-нормальному! - не своим голосом проревел Кетсар, но, словно по команде в комнату вошел отряд загадочных фигур, одетых в коричневые мантии.

 Все до единого с горящими гневом лицами преградили путь Кетсару, и заперли двустворчатую дверь, отрезая пути отступления.

– В-вы кто такие?! Я – владыка этих земель, Кетсар Ксар! - заверещал он, когда беспокойство и нетерпение достигли пика.

– Нам известно. Да, Герольд? - со злобной ухмылкой произнесла Розмари и переглянулась с Ферис, ища согласия.

– Ха!

 Силуэт Ферис был окутан легкой дымкой. Спустя миг его тело пронзила такая жуткая боль, словно его пытали раскаленным железом. Кетсар сразу перевел взгляд на источник боли и увидел на месте руки яркий алый фонтан.

– ГХАААААААА! – закричал он пронзительно, как свинья. Когда он, сжимая основание отсутствующей руки принялся корчить на полу, кто-то схватил его за волосы и приподнял.

 Фигура Ферис исчезла, и вместо нее на него презрительно смотрел мужчина с длинными бакенбардами, облаченный в доспехи. Он и держал его за волосы с непринужденной легкостью.

– Эй, не убивай пока!

– Разумеется. По отношению к Роз и Ферис это будет глупое решение. Но мне так и хочется прикончить его…

– Все же думаю, лучше остыть…

– …

 Уже не в силах ответить что-то, парень со светлыми волосами и длинными бакенбардами встал и щелкнул пальцами.

 Все мужчины в коричневых мантиях вдруг разом сбросили их на пол. Под ними оказались ослепительно белые доспехи с характерным гербом на груди. Герб королевской семьи.

 «Неужели это стража, непосредственно подчиняющаяся самому Его Величеству?»

– Н-не может быть…

 «Только Его Королевское Величество может распоряжаться этим отрядом. Неужели Розмари нажаловалась Эдварду, и тот прислал сюда стражу для ее охраны?

 Значит, король уже в курсе о моем плане? Нет, я ведь сделал все возможное, чтобы правительство не прознало об этом!» - Кетсар судорожно перебирал мысли в голове. «Такого досадного промаха просто не могло произойти!

 Стоп! Тогда почему они пришли сюда вместе с Розмари?»

 Сомнения, замешательство и беспокойство охватили разум Кетсара. Перед ним с лукавой улбыкой предстала Розмари:

– Это кольцо я получил от Кая Хайнэмана. Оно обладает удивительными свойствами. Его хозяин способен подражать кому-то голосом, обликом и даже манерами. Смотри.

 В следующий миг она превратилась в могучего богатыря с пышной гривой светлых волос.

– Н-но как же это…

 Все знают этого аристократа в королевстве. Глаза Кетсара тут же заволокло отчаянием, а изо рта донесся тихий всхлип.

 Еще недавно улыбающейся лицо этого громилы вдруг окрасилось безумной яростью:

– Я не прощу тебя ни как родитель, ни как брат! За все злодеяния, что ты чинил с самого рождения, я убью тебя! - с обидой произнес голос.

– УААААА! - взревел Кетсар, что было мочи.

 Стража схватила его и выволокла из комнаты.



Том 3  Глава 35



[Sheezy: Всем ку, на связи
новый переводчик, хотелось бы отметить для начала, что это мой первый опыт
перевода с японского, и с тайтлом в целом я не знаком. Скорее всего, будут ошибки,
и немало, так что убедительная просьба отмечать любые замеченные вами ошибки в
комментариях, всё будет исправляться в ближайшее время]

После окончания вечеринки мы сразу же отправились в Потерянный лес, чтобы
встретиться с Анной, которая нянчилась с Фафом и Мю. Как и ожидалось, у Фаф
развился синдром отмены из-за отсутствия мастера, и она была в очень плохом
настроении. Я сколько душе угодно гладил ее по голове, пока она, удовлетворённая,
наконец не заснула, после чего взвалил её на спину Феникса и направился к
Акинаси.

Прошло две недели.

Сразу после
поражения Дебора я отправился в королевскую столицу на Фениксе и вступил в
контакт с Йоханнесом Рузвельтом, премьер-министром королевства Амелия, чтобы
уладить некоторые дела. Порочный премьер-министр проявил большой энтузиазм, и в
целом все пошло по моему плану.

Первым шагом было
избавление от Кетсара Ксара, который постоянно мешался под ногами.

План, по которому
король должен был лично убедиться в подлости Кетсара, сработал, и он раскрыл
перед королем свой дурной вкус и был схвачен. После этого его, должно быть,
подвергли очень жестоким пыткам. Он раскрыл все свои прошлые проступки и был
приговорен к смерти. Естественно, род Кусар был уничтожен. Кроме того, были
схвачены все богатые купцы и чиновники, имевшие деловые отношения с семьей Ксар
и пополнявшие свои карманы незаконным путем.

А обширные владения
графа Ксара перешли во владение Оливера Акинаси, лорда Акинаси, в знак признания
его сотрудничества в победе над злым драконом Дебором.

Это значит, что в
будущем не придется иметь дело с неприятным мусором. Что ж, у Роз много врагов.
Вернее, вокруг только враги. Я не могу спокойно отдыхать только потому, что
избавился от одного из них.

Второй состоял в
том, чтобы стать гражданином территории, управляемой Тремя Великими Силами за
кулисами, и Розмари, Кошкой Бури, но это было легко осуществлено благодаря ее
успеху в победе над Дебором.

В этом плане, я
думаю, что это было желание короля вернуть Ферис на первый план в вопросе
территориальной принадлежности Кошек Бури, и оно было одобрено даже с довольно
необоснованной логикой. Другими словами, это была почти гонка до финиша в отношении
Кошек Бури с Ферис.

Удивительным было
разрешение трех крупных держав стать гражданами. Это злодеи, которых за кадром
называют королевской семьей, и они даже не все американцы. Это было похоже на подчинение гигантской ящерицы,
и было трудно поверить, что Ист-Энду позволят стать территорией. Вот почему мы
планировали и готовились к этому, но, в хорошем смысле, все было напрасно.

В-третьих, лечение
выживших змееносцев. Они послушно выполнили мои указания и публично разоблачили
проступки Кетсара Ксара. Кроме того, благодаря их подвигам в победе над Дебором,
они были избавлены от смертной казни и отправлены в качестве рабочих в
государственную зону развития на западе, где они получат свободу и зарплату в
пределах зоны, если успешно отработают 15 лет в качестве рабочих. Учитывая то,
что они сделали до сих пор, это было невероятной услугой.

И в-четвертых разобраться
с большой дырой рядом с этой территорией Акинаси.

В любом случае,
официальные переговоры с Королевством Амелия пройдут на этой территории Акинаси
с официальным посланником из королевской столицы. Поэтому я думал, что
достаточно будет разобраться с большой дырой до окончания переговоров, но если
я прикажу земляным монстрам под Божественным Покровительством сделать это, то
все будет завершено за несколько дней, а может и за несколько часов.

Кстати, поначалу я
думал поручить Ферис, которая является посланником Титана, разобраться с этой
большой дырой, но после победы над Дебором она сразу же вернулась в свою
пещеру-убежище, потому что беспокоилась о Кошке Бури.

Мы догадываемся,
почему Ферис находится в бегах, словно она в погоне. Однако присутствие Ферис
необходимо для переговоров с этим королевством. Мы больше не обязаны идти на
поводу у эгоизма этой избалованной принцессы. Вот так мы только что забрали Ферис.

В гостиную особняка
лорда Акинаси входит беловолосый джентльмен, неся на спине большой матерчатый
мешок.

«Простите, мистер
Лукас».

«Нет, ничего, если
это повеление нашего Лорда».

Беловолосый
джентльмен Лукас ставит свой багаж, все еще барахтающийся на спине, на пол,
кладет руку на грудь и почтительно кланяется мне.

Появление старого
джентльмена привлекает несколько странных взглядов присутствующих, а когда из
особенно большого матерчатого мешка энергично выпрыгивает человекоподобное
существо...

«Лукас! Господи, ты
запер меня в этой штуке! Я думала, что умру, потому что моя голова тряслась от
толчков…»

Она одновременно
радуется и дуется, но её тут же выбивают из колеи пронзительные взгляды
нескольких человек.

«Сестричка Ферис,
пожалуйста, сядь здесь».

В то время как Роз
ярко улыбалась, она давала Ферис инструкции, которые не позволяли ей сказать ни
да, ни нет

Недавно я узнал,
что эта кукольная улыбка обычно появляется, когда ее стресс достигает максимума.
В данный момент Роз находится на грани взрыва. Фаф и Мю тоже не сближаются с
ней.

«Э, эмм».

Ферис, как
нашкодившая кошка, занимает место напротив Роз.

«Опять же, давно не
виделись. Сестрица Ферис».

Тебе действительно
нужно перестать так злобно улыбаться, это пугает детей. На самом деле, Фаф
прижимается ко мне, а Мю высовывает лицо позади Анны, чтобы посмотреть, что здесь происходит.

«Да, давно не виделись».

Ферис, вспотевшая,
как водопад, посмотрела на Роз и за нее.

Позади Роз все еще
стоят горничная с голубыми волосами, заплетенными в косы, и мужчина в доспехах
с длинными вьющимися светлыми волосами, с неестественными улыбками на лицах.

Однажды я встречал
того мужчину с длинными вьющимися светлыми волосами. Кажется, это был Жерар,
командир рыцарей Королевской гвардии. Судя по всему, он хорошо знаком с Ферис.

«Есть так много
вопросов, которые я хотел бы тебе задать. Но сначала я хотел бы услышать, что
скажет твоя сестра».

Улыбка Роз
углубляется до еще более неуместной. Честно говоря, даже у меня мурашки по
коже. Вы можете догадаться, как сейчас чувствует себя Ферис.

«Я имею в виду,
если ты останешься в королевской столице вот так...»

Конечно, я постучал
ладонью по макушке Ферис, когда та перевернулась, как покемон Висмур, и что-то пробормотала.

«Прежде чем
оправдываться, ты должна сначала кое-что мне рассказать».

Я собираюсь
протянуть ей руку помощи. Я не хочу, чтобы настроение Роз вышло из-под
контроля.

Ферис скорчила рожу
и переплела руки, но…

«Извините».

Они склонила голову.

Затем я узнал,
почему Ферис покинула королевскую столицу, чтобы присоединиться к Кошке Бури.

В то время война
между племенами демонов усиливалась, и Ферис узнала, что некоторые высшие
эшелоны Армии Королевства Амелия планируют переселить злого духа Титана за счет
бедняков. С помощью Лукаса, который в то время только что ушел в отставку с
поста командира Рыцарей Магии, и нескольких соратников в королевстве, она попыталась
бежать из королевской столицы. В самый разгар этого события она подверглась
внезапному нападению со стороны правительства королевства Амелия и, очевидно,
покинула королевскую столицу, как будто спасаясь бегством.

Позже, скрываясь в
окрестностях Ист-Энда, она увидела неблагоприятное положение своих нынешних
друзей Кошек Бури и защитила их. Она вошла с ними в эту пещеру.

Поначалу она жила с
ними, но её все больше возмущало столь бесчеловечное поведение владык на территории
Ксар, и в конце концов она начала принимать участие в своеобразном
сопротивлении.

«Все это без
какого-либо планирования? Ты действительно недальновидна».

Как она до сих пор
выживала в мире, полном могущественных людей, постоянно действуя так
бессистемно? Я не просто поражен, я скорее впечатлен.

«Забудьте».

Ферис резко
отвернулась. Несмотря на ее внешний вид, который выглядит так, как будто она
сломается, если до нее дотронуться, на самом деле она может быть с довольно
толстыми нервами.

«Дорогая Ферис, я
так рада, что ты в безопасности...»

Горничная с
голубыми волосами обняла маленькое тело Ферис с дрожью в голосе.

«Угу. Мне жаль».

Возможно, эта
служанка - подруга детства Ферис, которая блуждала между жизнью и смертью,
когда однажды подверглась нападению воров и заплатила цену Титану.

Рыцарь-командир с
длинными светлыми волосами также смотрел на них двоих, обнимающихся, мягким
взглядом, и эти трое, должно быть, имеют хорошие отношения. Ну, меня все это не
интересует. Остальное я предоставлю своим людям сделать самим.

«Рано утром отправляйтесь
в убежище Кошек Бури в Ист-Энде. Нам предстоит проделать большую работу.
Берегите силы».

Он прямо сказал об
этом всем и вместе с Фаф и остальными покинул особняк лорда.

